2019-02-09 08:30:05 GMT
But Sasha was from Russia, where the sunsets are longer, the dawns less sudden and sentences are often left unfinished from doubt as how to best end them.

Virginia Woolf, Orlando. 

2019-02-08 08:30:05 GMT
Интеллигентные речи и остроумные мысли уместны в интеллигентном обществе, в обыкновенном же они прямо ненавистны.

Артур Шопенгауэр. 

2019-02-07 08:30:05 GMT
Я думаю, что самые грустные люди всегда изо всех сил стараются сделать других людей счастливыми, потому что они знают, что такое чувствовать себя абсолютно бесполезным, и они не хотят, чтобы кто-то еще чувствовал себя так.

Робин Уильямс. 

2019-02-06 08:30:04 GMT
Разделение труда между нациями заключается в том, что одни специализируются в выигрыше, а другие - в проигрыше.

Эдуардо Галеано. (via erik-txt)

2019-02-05 08:30:05 GMT
Можно сколько угодно носиться по свету и посещать всякие города, но главное — отправиться потом туда, где у тебя будет возможность вспомнить ту кучу вещей, которые ты повидал. Ты нигде не побываешь по-настоящему, пока не вернешься домой.

Терри Пратчетт. 

2019-02-04 08:30:06 GMT
Мы больше стремимся к тому, чтобы избегать боли, нежели к тому, чтобы ощущать радость.

Зигмунд Фрейд. 

2019-02-03 08:30:05 GMT
Дни студенческих бунтов у Казанского собора всегда заранее были известны. В каждом семействе был свой студент-осведомитель. Выходило так, что смотреть на эти бунты, правда на почтительном расстоянии, сходилась масса публики: дети с няньками, маменьки и тетеньки, не смогшие удержать дома своих бунтарей, старые чиновники и всякие праздношатающиеся. В день назначенного бунта тротуары Невского колыхались густою толпою зрителей от Садовой до Аничкова моста. Вся эта орава боялась подходить к Казанскому собору. Полицию прятали во дворах, например, во дворе Екатерининского костела. На Казанской площади было относительно пусто, прохаживались маленькие кучки студентов и настоящих рабочих, причем на последних показывали пальцами. Вдруг со стороны Казанской площади раздавался протяжный, все возрастающий вой, что-то вроде несмолкавшего “у” или “ы”, переходящий в грозное завывание, все ближе и ближе. Тогда зрители шарахались, и толпу мяли лошадьми. “Казаки - казаки”, - проносилось молнией, быстрее, чем летели сами казаки. Собственно “бунт” брали в оцепление и уводили в Михайловский манеж, а Невский пустел, будто его метлой вымели.

Из воспоминаний Осипа Мандельштама. 

2019-02-03 07:03:22 GMT
На больших центральных складах в Усть-Каре хранился провиант, необходимый для всего Нерчинского каторжного района, — полный годовой запас, который из западных зерновых областей Сибири свозили в Сретенск, а оттуда весной и летом на больших баржах доставляли по Шилке в Кару. Проезжих береговых трактов тогда не существовало, так что возможность создать запасы имелась лишь в паводок; зимою же провиант на санях развозили по тюрьмам.

Склады представляли собой деревянные постройки и стояли кучно, чуть ли не вплотную друг к другу. Лето выдалось необычайно засушливое, и однажды ночью по неведомой причине склады сгорели дотла. Речь могла идти только о поджоге, потому что все постройки вспыхнули разом; причем поджог устроили так ловко, что гасить было невозможно. Тюремная администрация сообщила, что это не иначе как дело рук специалистов-поджигателей из числа арестантов, поквитавшихся таким образом с полковником Потуловым, который был у них крайне непопулярен. По заявлению самого полковника, в пожаре погибли двое арестантов, что как будто бы подтверждало высказанное им подозрение.

Несколько недель спустя в Петербург на имя генерал-губернатора Корфа пришла из Иркутска телеграфная депеша, что в тамошнюю полицию явился беглый карский арестант и сообщил следующее: полковник Потулов, посулив солидное вознаграждение, уговорил его и еще двух арестантов поджечь склады в Усть-Каре; полковник лично во всех подробностях проинструктировал их, как это сделать, и снабдил всем необходимым для поджога — словом, руководил каждым их шагом; сторожей он удалил, а сам остался на месте. Когда же трут загорелся и повсюду вспыхнуло пламя, он набросился на арестантов и двоих свалил, лишь этому одному удалось убежать. И он сразу решил заявить на полковника, «так как тот подло с ними обошелся», но побоялся делать это в Забайкалье, где у полковника всюду друзья, — вот почему и выполнил свое решение только в Иркутске. Получив эту депешу, барон Корф назначил расследование и приказал взять полковника Потулова под стражу.

Как выяснилось, склады действительно были пусты: Еще зимой Потулов продал все запасы «Шалтуге», разбойничьей вольнице, которая обосновалась в Приамурье, на китайской территории. Возникла эта странная вольница — «республика» беглых каторжников и авантюристов — немногим раньше на очень богатом, случайно открытом бродягами, то бишь беглыми арестантами, золотом месторождении; конечно, ни Россия, ни Китай ее не признавали, и легально она никак не могла обеспечить себя провиантом, однако же платила самую высокую цену — природным золотом. Потулов воспользовался этим, рассчитывая, что в летнюю навигацию сумеет вновь заполнить склады зерном, купленным по нормальным ценам. Но страшный неурожай в Западной Сибири и Забайкалье и низкий уровень воды в реках перечеркнули его план. Он предвидел, что осенью и зимой запасов катастрофически не хватит и тогда его вина непременно раскроется, ведь по всем книгам провиант должен быть на месте.

​Российский чиновник и остзейский (прибалтийский) граф Альфред 
Кейзерлинг в 1886 году отправился служить на Дальний Восток, аккуратно 
записывая свои наблюдения в дневник. Позднее Кейзерлинг издал свои 
мемуары под названием «Воспоминания о русской службе». Это рассказ о том,
 как избавлялись от улик проворовавшиеся чиновники. 

2019-02-02 08:30:04 GMT
Наша политическая система – это имитация. Имитация, естественно, общепринятого «цивилизованного» либерального стандарта. Потому как иного в нынешней глобальной системе не положено. И хорошо, что имитация – потому, что оригинал ещё хуже. И хорошо, если мы это понимаем.
Советская система, в известном смысле, тоже была имитацией и существовала более или менее стабильно, пока она это понимала. Заметьте: все демократизаторские наскоки на действующую систему построены по старой правозащитно-диссидентской модели: «Вот вы тут написали у себя – извольте выполнять!»
И сегодня буквализация нашей политической системы может иметь только один результат: она рухнет, похоронив под собой государство – на этот раз уже РФ.

Вице-президент “Роснефти” Михаил Леонтьев.Ма-ла-децъ.

2019-02-01 08:30:05 GMT
Такова уж немощь человеческая, что добрый человек, вступив в общество злых, становится сам злым: между тем как эти редко делаются добрыми.

Иоанн Златоуст.С волками жить - по-волчьи выть. 

2019-01-31 20:00:52 GMT
В последнее время правящие круги Англии и Франции пытаются изобразить себя в качестве борцов за демократические права народов против гитлеризма, причем английское правительство объявило, что будто бы для него целью войны против Германии является, не больше и не меньше, как “уничтожение гитлеризма”. Получается так, что английские, а вместе с ними и французские, сторонники войны объявили против Германии что-то вроде “идеологической войны”, напоминающей старые религиозные войны. Действительно, в свое время религиозные войны против еретиков и иноверцев были в моде. Они, как известно, привели к тягчайшим для народных масс последствиям, к хозяйственному разорению и к культурному одичанию народов. Ничего другого эти войны и не могли дать.

Но эти войны были во времена средневековья. Не к этим ли временам средневековья, к временам религиозных войн, суеверий и культурного одичания тянут нас снова господствующие классы Англии и Франции? Во всяком случае, под “идеологическим” флагом теперь затеяна война еще большего масштаба и еще больших опасностей для народов Европы и всего мира. Но такого рода война не имеет для себя никакого оправдания.

Идеологию гитлеризма, как и всякую другую идеологическую систему, можно признавать или отрицать, это - дело политических взглядов. Но любой человек поймет, что идеологию нельзя уничтожить силой, нельзя покончить с нею войной. Поэтому не только бессмысленно, но и преступно вести такую войну, как война за “уничтожение гитлеризма” прикрываемая фальшивым флагом борьбы за “демократию”.

​Доклад министра МИД СССР В.М. Молотова о внешней политике правительства. 31 октября 1939 года.

2019-01-31 08:30:05 GMT
Есть много способов сделать карьеру, но самый верный из них — родиться в нужной семье.

Дональд Трамп. 

2019-01-30 08:30:05 GMT
Тот, кто овладевает государством, должен предусмотреть все обиды, чтобы покончить с ними разом, а не возобновлять изо дня в день; тогда люди понемногу успокоятся, и государь сможет, делая им добро, постепенно завоевать их расположение. Кто поступит иначе, из робости или по дурному умыслу, тот никогда уже не вложит меч в ножны и никогда не сможет опереться на своих подданных, не знающих покоя от новых и непрестанных обид. Так что обиды нужно наносить разом: чем меньше их распробуют, тем меньше от них вреда; благодеяния же полезно оказывать мало-помалу, чтобы их распробовали как можно лучше.

Николо Макиавелли. 

2019-01-29 08:30:05 GMT
Один шотландец рассказал мне следующую характерную историю. Приехав в Петербург в качестве управляющего большой фабрики, во главе которой стояли шотландские предприниматели, он во время первого же недельного расчёта рабочих допустил, без малейшего желания со своей стороны, ошибку. Обсчитал каждого рабочего на рубль. Ему удалось открыть и исправить промах. Рабочие отнеслись к объяснениям с полным спокойствием и без возражений. Это удивило его.

- Вам же было известно, что я не додал вам, - обратился он к ним. - Почему же вы не сказали мне об этом?

- Мы думали, вы положили эти деньги в свой карман. Пожаловаться значило лишиться заработка, всякий бы, конечно, поверил больше вам, чем нам.

Взяточничество вообще распространено по всей России, все общественные градации которой смотрят на это как на установленный порядок вещей.

Из заметок Джерома К. Джерома, посетившего Россию в 1889 год. 

2019-01-28 08:30:06 GMT
Быть личностью, быть свободным есть не лёгкость, а трудность, бремя, которое человек должен нести. От человека сплошь и рядом требуют отказа от личности, отказа от свободы и за это сулят ему облегчение его жизни. От него требуют, чтобы он подчинился детерминации общества и природы. С этим связан трагизм жизни.

Николай Бердяев. 

2019-01-27 08:30:04 GMT
Он имеет 4 пишущих электромашинки и может печатать сразу 4 книжки 2 руками и 2 ногами, а сколько он извел деревьев! 

Чтобы издать его произведения, пришлось уничтожить 5,7x10^16 га. 

Он — настоящая экологическая катастрофа. Но, несмотря на все это, он — не робот.

​Артур Кларк об Айзеке Азимове. 

2019-01-26 08:30:05 GMT
Что же ты, интересно, похитил? Зек смущенно отмахивался: - Да ничего особенного… Трактор… - Цельный трактор?! - Ну. - И как же ты его похитил? - Очень просто. С комбината железобетонных изделий. Я действовал на психологию. - Как это? - Зашел на комбинат. Сел в трактор. Сзади привязал железную бочку из-под тавота. Еду на вахту. Бочка грохочет. Появляется охранник: «Куда везешь бочку?» Отвечаю: «По личной надобности». – «Документы есть?» - «Нет». – «Отвязывай к едрене фене…» Я бочку отвязал и дальше поехал. В общем, психология сработала.

Сергей Довлатов.  «Чемодан». 

2019-01-25 08:30:04 GMT
Кто захочет, в эту жизнь заходит, кто хочет, из нее выходит… Заходя, вытирайте ноги. Уходя, закрывайте дверь. Таковы правила для гостей.

Харуки Мураками.  

2019-01-24 08:30:05 GMT
Ешь, ешь — и опять голоден, стираешь, стираешь — и опять грязное, любишь, любишь — и опять нравится!

Марина Цветаева.  

2019-01-23 08:30:05 GMT
Жизнь все больше и больше (глубже и глубже) загоняет внутрь. Иногда мне кажется, что это не жизнь и не земля — а чьи-то рассказы о них. Слушаю, как о чужой стране, о чужом путешествии в чужие страны.

Марина Цветаева. 

2019-01-22 08:30:05 GMT
Томашевский и Серман гуляли в Крыму. Томашевский рассказывал:
— В тридцатые годы здесь была кипарисовая аллея. Приехал Сталин. Охрана решила, что за кипарисами могут спрятаться диверсанты. Кипарисовую аллею вырубили. Начали сажать эвкалиптовые деревья. К сожалению, они не прижились…
— И что же в результате?
Томашевский ответил:
— Начали сажать агрономов…

Сергей Довлатов. “Соло на IBM”. 

2019-01-21 10:40:41 GMT
На 95-летие смерти Владимира Ленина в своей передаче «Предыстория» на радио «Комсомольская правда» в минувший четверг говорил о «завещании» вождя, видении им будущего. Тема огромная, пробегусь лишь по некоторым моментам.
Внешняя политика.
- Красный глобализм. Ленин верил, что социализм придёт в Европу, после чего она станет единой в виде Соединённых Штатов Европы. Такой левый ЕС. И требовал не снижать напора в помощи левым, в первую очередь в Германии. Сталин своим «строительством социализма в отдельно взятой стране (СССР)» эту идею похоронил. ЕС всё равно возник, только без нас.
- Ленин считал Германию локомотивом будущей Единой Европы. Так и оказалось в будущем. Вождь был за теснейший союз с Германией, в будущем – за превращение в конфедерацию ГеРуссия. Сталин искусственным расколом в левых силах Германии (коммунистов и социал-демократов) пренебрёг этим завещанием вождя. Думаю, в конце 1920-х вполне возможно было коалиционное правительство левых в Германии. Тогда бы нацизм в этой стране не пришёл к власти.

Экономика.
- Ленин был за продолжение НЭПа «минимум на 25 лет» (т.е. до конца 1940-х). И вообще за многоукладную экономику, в которой бы присутствовало государство, частник, коллективная собственность (в т.ч. артели), иностранные концессии. Напомню, что за 6 лет НЭПа СССР преодолел страшную разруху и вышел на уровень 1913 года. Темпы экономического роста в отдельные годы достигали 12% (выше нынешнего уровня Китая).
- Ещё в беседе с английским писателем Уэллсом осенью 1920 года Ленин настаивал, что видел будущее в сельском хозяйстве за совхозами, а не колхозами. Т.е. когда крестьянин превращался в промышленного рабочего. Мелкое товарное производство, в основном вокруг крупных городов, оставалось. Деревня – это тормоз прогресса, говорил Ленин, - а потому из крестьянина надо вырастить пролетариат.

Внутренняя политика.
- Коллективное руководство партией. Ленин понимал, что после его смерти страну разорвёт борьба между двумя другими лидерами – Сталиным и Троцким. Обоих не хотел видеть во главе партии и страны. Коллегиальное решение должно оставаться за ЦК, в которое надо ввести больше рабочих, чтобы разбавить профессиональную бюрократию. Лидер партии – формальный, просто модератор. Интересно, что после смерти Сталина КПСС фактически в какой-то мере воплотила эту идею. Например, Хрущёв был снят со своего поста, как только стал усиливать единоначалие. Все важные вопросы решались при голосовании в Политбюро. Усиление роли Советов, как противовеса возможной монополии власти партии.

Общество и культура.
- Открытость миру. Поддержка переселения в СССР всех «прогрессивных сил мира». Поддержка всех общественно-культурных новаций – от феминизма и ЛГБТ до психоанализа и культурного авангарда.
- Обновленческая церковь вместо РПЦ. Церковь с упрощёнными ритуалами, которая скорее выполняет социальные, а не культовые функции. Поддержка «альтернативного христианства» - старообрядцев, баптистов и т.п.
- Перевод русского языка с кириллицы на латиницу.
- Основа урбанизма – город-сад. Спроектированные с ноля города на 50-100 тыс. жителей.
(Это лишь малая часть ленинского наследства, которое во многих своих положениях не устарело и сегодня)

via- Виноват, - мягко отозвался неизвестный, - для того,
  чтобы управлять, нужно, как-никак, иметь точный план на некоторый, хоть
  сколько-нибудь приличный срок. Позвольте же вас спросить, как же может
  управлять человек, если он не только лишен возможности составить какой-нибудь
  план хотя бы на смехотворно короткий срок, ну, лет, скажем, в тысячу, но не
  может ручаться даже за свой собственный завтрашний день? И, в самом деле, -
  тут неизвестный повернулся к Берлиозу, - вообразите, что вы, например,
  начнете управлять, распоряжаться и другими и собою, вообще, так сказать,
  входить во вкус, и вдруг у вас… кхе… кхе… саркома легкого… - тут
  иностранец сладко усмехнулся, как будто мысль о саркоме легкого доставила ему
  удовольствие, - да, саркома, - жмурясь, как кот, повторил он звучное слово, -
  и вот ваше управление закончилось! Ничья судьба, кроме своей собственной, вас
  более не интересует. Родные вам начинают лгать, вы, чуя неладное, бросаетесь
  к ученым врачам, затем к шарлатанам, а бывает, и к гадалкам. Как первое и
  второе, так и третье - совершенно бессмысленно, вы сами понимаете. И все это
  кончается трагически: тот, кто еще недавно полагал, что он чем-то управляет,
  оказывается вдруг лежащим неподвижно в деревянном ящике, и окружающие,
  понимая, что толку от лежащего нет более никакого, сжигают его в печи. А
  бывает и еще хуже: только что человек соберется съездить в Кисловодск, - тут
  иностранец прищурился на Берлиоза, - пустяковое, казалось бы, дело, но и
  этого совершить не может, потому что неизвестно почему вдруг возьмет -
  поскользнется и попадет под трамвай! Неужели вы скажете, что это он сам собою
  управил так? Не правильнее ли думать, что управился с ним кто-то совсем
  другой? - и здесь незнакомец рассмеялся странным смешком. Настаиваю на том, что в образе Берлиоза Булгаков вывел Ленина. Сцена с черепом на балу тоже это подтверждает: там Воланд лишает волюнтариста Берлиоза посмертного покоя (нормального захоронения).

2019-01-21 10:32:34 GMT
Ровно 50 лет назад психически нездоровый товарищ стрелял в генсека Брежнева, но пострадали в итоге космонавты, ехавшие в кортеже в Кремль. Злодея схватили, торжественный прием космонавтов отменять не стали. Даже пресс-конференцию провели. Иностранные журналисты, конечно, задали каверзный вопрос:
- Что чувствуют господа космонавты, когда в них стреляют? И не где-нибудь, а у себя дома?
За всех ответил Алексей Леонов:
- Вы спросите об этом лучше американских президентов. В них чаще стреляют.

via

2019-01-21 08:30:05 GMT
В жизни со всем приходится считаться, кроме души.

Марина Цветаева. 

2019-01-20 08:30:05 GMT
Взяточники должны трепетать, если они наворовали лишь сколько нужно для них самих. Когда же они награбили достаточно для того, чтобы поделиться с другими, то им нечего более бояться.

Марк Туллий Цицерон.  

2019-01-19 08:30:05 GMT
Настанет время, когда за элементарную ныне порядочность, за простейшую грошевую доброту, — люди будут объявляться величайшими сердцами, гениями и т. п., настолько можно пробюрократить, закомбинировать, зажульничать, замучить обыденную жизнь.

Андрей Платонов. 

2019-01-18 08:30:05 GMT
Принципы красоты 21-го века четко можно определить как ненормальные. Это красота на стероидах, которая, как вирус, распространяется по всему миру

Джулия Робертс. 

2019-01-17 08:30:05 GMT
…больше всего я тебя ненавижу за то, что ты притягиваешь, не имея достаточно сил, чтобы тащить за собой.

Фридрих Ницше. «Так говорил Заратустра». 

2019-01-16 08:30:05 GMT
В Америке нас поразило многое. Супермаркеты, негры, копировальные машины, улыбающиеся почтовые работники…

Сергей Довлатов. “Марш одиноких”. 

2019-01-15 08:30:05 GMT
При напряжении необходимо разряжение. Его нет. Освежение. Его нет. Рабочий после завода идет в кабак — и прав. Я — рабочий без кабака, вечный завод.

Марина Цветаева. 

2019-01-14 14:06:05 GMT
31 июля 1834 года. 

Мы уже в Архангельске и остановились в доме гражданского губернатора, Ильи Ивановича Огарева, который принял нас с искренним радушием.
Мы отдыхали. Я собирал сведения о здешнем крае. Губернатор сообщил мне много интересного. Город разделяется на две части: немецкую и русскую. Торговля в руках иностранцев - сосредоточивается главным образом в доме Бранта, состоящем из девяти братьев. Восемь из них живут в разных частях света, но зависят от старшего брата, который здесь пребывает. Капитал их простирается до 20 миллионов рублей. У них масса кораблей, на которых они вывозят из Архангельска лён, пеньку, сало, лес и привозят колониальные товары.

Немецкая часть города отличается опрятностью и миловидностью домиков. Русские купцы живут в грязи и торгуют как плуты. Пьянство в большом ходу. Губернатор жаловался, что у него нет ни одного чиновника, который не был бы вор или пьяница. Он должен наблюдать за ними, как за испорченными детьми. Чтобы они по возможности меньше пили, он старается их держать больше при себе, часто заставляет с собою завтракать и обедать. Кто не явился по приглашению, за тем уже приходится посылать дрожки, чтобы привезти хоть пьяного. Надо сначала его отрезвлять, а затем уже поручать ему дело. В случаях сватовства, родственники невесты, наводя справки о женихе, уже не спрашивают, трезвый ли он человек, а спрашивают: “Каков он во хмелю?” - ибо первое почти немыслимо. Большинство и чиновников и других городских обывателей коснеют в невежестве

​Из дневника петербургского цензора Александра Никитенко. В 1834 
году он ездил как инспектор с проверкой светских и духовных школ по 
Русскому Северу.

2019-01-14 08:30:06 GMT
Людям проще заплатить за зло, чем за добро. Потому что благодарность — это бремя, а месть — удовольствие.

Тацит Публий Корнелий. 

2019-01-13 08:30:05 GMT
Когда мне было 5 лет, мама всегда твердила мне, что самое важное в жизни — быть счастливым. Когда я пошел в школу, меня спросили, кем я хочу стать, когда вырасту. Я написал «счастливым». Мне сказали – «ты не понял задание», а я ответил — «вы не поняли жизнь»

Джон Леннон (via erik-txt)

2019-01-12 08:30:06 GMT
Всегда замечал я, что супруги, составляющие плохую пару, самые мстительные: они готовы мстить всему миру за то, что уже не могут расстаться.

Фридрих Ницше. 

2019-01-11 08:30:05 GMT
Оказались мы в районе новостроек. Стекло, бетон, однообразные дома. Я говорю Найману:
— Уверен, что Пушкин не согласился бы жить в этом мерзком районе.
Найман отвечает:
— Пушкин не согласился бы жить… в этом году!

Сергей Довлатов. “Соло на ундервуде&quot;​. 

2019-01-10 08:30:05 GMT
Оглядываться - занятие более благодарное, чем смотреть вперед. Попросту говоря, завтра менее привлекательно, чем вчера. Почему-то прошлое не дышит такой чудовищной монотонностью, как будущее.

Иосиф Бродский. 

2019-01-09 11:09:22 GMT
Ещё один день рождения, который мы в чаду и стыду новогодних праздников пропустили, — даже не день рождения, а столетний юбилей Даниила Гранина. На «Полке» в списке «Соцреализм с человеческим лицом» (https://polka.academy/lists/139) представлен его самый известный роман «Иду на грозу» — история о самовоспитании учёных, которые решают свои частные проблемы наряду с научными, а именно укрощением атмосферного электричества; эта книга — одно из самых ярких свидетельств советского спора «физиков» и «лириков». Главная же, наверное, книга Гранина — «Блокадная книга», составленная совместно с белорусским писателем Алесем Адамовичем из интервью, воспоминаний, писем, дневников блокадников. Гранин и Адамович по-новому, с опорой на человеческие документы и неказённые воспоминания, подошли к одной из самых страшных трагедий войны — и стали одними из основателей жанра вербатим-нонфикшна, популярного сегодня.

viaХорошо помню книгу “Иду на грозу“, стоявшую на полке во времена моего детства, но прочитать так и не удосужился. Надо исправить этот недочет, качаю с торрентов аудиовариант.

2019-01-09 08:30:05 GMT
Я не знаю более сладкого и глубокого ощущения, чем то, которое испытываешь, встречая свои собственные, никому не высказанные мысли в произведении человека далёкой культуры, отделённого от нас веками. Тогда только перестаёшь на мгновение чувствовать себя одиноким и понимаешь общность внутренней жизни всех людей, общность веры и страданий всех времён.

Дмитрий Мережковский. 

2019-01-08 08:30:07 GMT
Ты, я знаю, в Ленинград собрался. Мой тебе совет — не возникай. Культурно выражаясь — не чирикай. Органы воспитывают, воспитывают, но могут и покарать. А досье у тебя посильнее, чем «Фауст» Гете. Материала хватит лет на сорок… И помни, уголовное дело — это тебе не брюки с рантом. Уголовное дело шьется в пять минут. Раз — и ты уже на стройках коммунизма… Так что веди себя потише…

Сергей Довлатов. “Заповедник”. 

2019-01-07 09:49:18 GMT
В семнадцатом веке кавардаком называли дорогое и вкусное яство, которым лакомились главным образом цари и бояре.

Но миновали годы, и этим словом стали называть то отвратительное варево, вроде болтушки, которым казнокрады-подрядчики военного ведомства кормили голодных солдат. В болтушку бросали что попало: и нечищеную рыбу (с песком!), и сухари, и кислую капусту, и лук. Мудрено ли, что словом кавардак стали кое-где именовать острую боль в животе, причиненную скверной едой?

А потом, еще через несколько лет, к тому же слову прочно прикрепилось значение: бестолочь, неразбериха, беспорядок, неряшество.

Корней Чуковский. “Живой как жизнь”.«

2019-01-07 08:30:05 GMT
Слабость велика, сила ничтожна. Когда человек родится, он слаб и гибок; когда он умирает, он крепок и чёрств. Когда дерево произрастает, оно гибко и нежно, а когда оно сухо и жёстко, оно умирает. Чёрствость и сила — спутники смерти. Гибкость и слабость выражают свежесть бытия. Поэтому, что не отвердело, то победит.

Николай Лесков. 

2019-01-06 17:48:38 GMT
Перед Рождеством, дня за три, на рынках, на площадях лес ёлок. А какие ёлки! Этого добра в России сколько хочешь. Не так, как здесь,— тычинки. У нашей ёлки… как отогреется, расправит лапы, — чаща. На Театральной площади, бывало, — лес. Стоят, в снегу. А снег повалит — потерял дорогу! Мужики, в тулупах, как в лесу. Народ гуляет, выбирает. Собаки в ёлках — будто волки, право. Костры горят, погреться. Дым столбом. Сбитенщики ходят, аукаются в ёлках: «Эй, сладкий сбитень! калачики горячи!..» В самоварах, на долгих дужках, — сбитень. Сбитень? А такой горячий, лучше чая. С мёдом, с имбирём — душисто, сладко. Стакан — копейка. Калачик мёрзлый, стаканчик сбитню, толстенький такой, гранёный, — пальцы жжёт. На снежку, в лесу… приятно! Потягиваешь понемножку, а пар — клубами, как из паровоза. Калачик — льдышка. Ну, помакаешь, помягчеет. До ночи прогуляешь в ёлках. А мороз крепчает. Небо — в дыму — лиловое, в огне. На ёлках иней, мёрзлая ворона попадется, наступишь — хрустнет, как стекляшка. Морозная Россия, а… тепло!..

Иван Шмелев.

2019-01-06 08:30:06 GMT
Самый хороший способ испортить отношения — это начать выяснять их.

Фридрих Ницше. 

2019-01-05 08:30:05 GMT
Чуждость и родность. Родного не слушаешься, чужому не веришь. Родной: тот, кто одержим нашими слабостями. Чужой: тот, кто их не понимает.

Марина Цветаева. 

2019-01-04 08:30:06 GMT
Помню, раздобыл я книгу Бродского 64 года. Уплатил как за библиографическую редкость приличные деньги. Долларов, если не ошибаюсь, пятьдесят. Сообщил об этом Иосифу. Слышу:
— А у меня такого сборника нет.
Я говорю:
— Хотите, подарю вам?
Иосиф удивился:
— Что же я с ним буду делать? Читать?!

Сергей Довлатов. “Соло на IBM”. 

2019-01-03 13:34:01 GMT
3 января 1850 года 28-летний инженер-поручик Федор Достоевский, начинающий, но уже получивший известность писатель, вместе с двадцатью другими товарищами по антиправительственному кружку М.В. Буташевича-Петрашевского стоял на петербургском Семеновском плацу в погребальных саванах в ожидании смертной казни.
Их обвинили в распространении революционных идей среди населения, а также в «попытке поселять зловредные начала либерализма в молодом поколении». В итоге, суд приговорил всех участников кружка к смертной казни. Такой суровый приговор был мотивирован исключительно «преступными разговорами», «вредными идеями», «гнусным либерализмом».Прошло около 10 минут после оглашения приговора, выслушанного «без малейшего раскаяния», когда раздалась команда «К заряду!». Но в этот же момент на плацу появилась карета, из которой вышел офицер, объявивший царское помилование. Расстрел был заменен Достоевскому четырехлетней каторгой с лишением «всех прав состояния» и последующей отдачей в солдаты.

via

2019-01-03 08:30:06 GMT
Не созрели мы выходить на площади и громко кричать правду и говорить вслух то, о чем думаем про себя. Это не для нас, это страшно. Но давайте откажемся говорить то, что мы не думаем.

А.И. Солженицын. 

2019-01-03 06:14:40 GMT
Завтра начнётся Масленица. А ничего нет. Едва добыли молока. Мяса - один раз совсем не добилась Маша. Потом послали Марфушу, и после долгого стояния - она получила 4 фунта (с костями). Ни печь блины не из чего, ни есть не с чем. “Широкая масленица”.

Москва - темна, фонарей не зажигают. Разумеется, жулики грабят в темноте. Такое тяжёлое время! Не только прислуга живет кое-как, а даже кот Барсик похудел, как скелет. Нечего есть - ест картошку.

Уверен, у немцев меньше лишений, по крайней мере, более равномерно. У нас есть класс, имеющий доступ к военным и административным запасам, и он - излишествует.

Из дневника  Льва Тихомирова (землеволец, 
народоволец, в 1880-х гг. ставший идейным монархистом) за февраль 1917 
года.

2019-01-02 08:30:04 GMT
Мужчина! — Какое беспокойство в доме! Пожалуй хуже грудного ребенка!

Марина Цветаева. 

2019-01-01 08:30:06 GMT
Казалось бы, что каждый хороший математик в то же время должен быть и хорошим игроком в шахматы, и наоборот, а также превосходным счётчиком. Конечно, это случается иногда: так, Гаусс был гениальным математиком, и вместе с тем очень верно и быстро считал. Но Гаусс был исключением… Я вынужден сознаться, что положительно не способен сделать без ошибки сложение. Точно так же, я был бы плохим игроком в шахматы; я рассчитал бы, что, играя так-то, я подвергнусь такой-то опасности; затем я рассмотрел бы целый ряд других ходов  но кончил бы тем, что сделал бы ход, обдуманный и отвергнутый мною, позабыв при этом опасность, которую сам предвидел. Словом, моя память не плоха; но чтобы стать хорошим игроком в шахматы, она оказалась бы недостаточной. Почему же она не изменяет мне в сложных математических рассуждениях, в которых запутался бы любой шахматный игрок? Это происходит, очевидно, потому, что в данном случае память моя направляется общим ходом рассуждения. Математическое доказательство не есть простое сцепление силлогизмов: это силлогизмы, расположенные в определённом порядке; и порядок, в котором расположены эти элементы. Если у меня есть чувство  этого порядка, вследствие чего я могу сразу обнять всю совокупность рассуждений, мне уже нечего бояться забыть какой-либо элемент; каждый из них сам собой займёт своё место…

Жюль Анри Пуанкаре, автор “гипотезы века“, доказанной  Григорием Перельманом. 

2019-01-01 05:44:01 GMT
Я впервые узнал, как встречают Новый год. Сам я стал принимать участие в таких вечеринках только в ссылке, встречал 1908 год в Березове и 1911 в Ялуторовске: прослушав доклад, обсуждали партийные задачи в наступающем году. Всегда без выпивки, а иногда и без чая.

Из воспоминаний И. П. Павлова, революционера, члена большевистской партии с 1906 года.

2018-12-30 08:30:05 GMT
Я счастлив, что родился до I мировой войны, когда силы и порыв ученого мира еще не захлестнуло волнами сорока лет катастроф. Я особенно счастлив, что мне не пришлось долгие годы быть одним из винтиков современной научной фабрики, делать, что приказано, работать над задачами, указанными начальством, и использовать свой мозг только in commendam, как использовали свои лены средневековые рыцари. Думаю, что, родись я в теперешнюю эпоху умственного феодализма, мне удалось бы достигнуть немного. Я от всего сердца жалею современных молодых ученых, многие из которых, хотят они этого или нет, обречены из-за духа времени служить интеллектуальными лакеями или табельщиками, отмечающими время прихода и ухода с работы.

Норберт Винер. 

2018-12-29 08:30:05 GMT
Я тоже с детства мечтала завести кошку или кота. Но мне не разрешали. Мать их не выносит. Я вообще ни разу в жизни не получала того, что очень хотелось. Ни разу. Не веришь? Тебе не понять, что это значит. У тебя не будет того, что тебе хочется… Ты свыкаешься с этой мыслью и постепенно перестаешь даже понимать, что же тебе нужно.

Харуки Мураками. “Хроники заводной птицы”. 

2018-12-28 08:30:05 GMT
Пусть мысли, заключённые в книгах, будут твоим основным капиталом, а мысли, которые возникнут у тебя самого, — процентами на него.

Фома Аквинский. 

2018-12-27 11:53:18 GMT
В ноябре нас стали заедать породистые белые вши &lt;…&gt; Сыпной тиф проник, конечно, и к нам. Больных уводили, и больше мы их не видели. В конце декабря, за несколько дней до Нового года, нас утром повели в баню, на санобработку. Но воды там не было никакой. Велели раздеваться и сдавать одежду в жар-камеру. А затем перевели в другую половину помещения в одевалку, где было еще холодней. Пахло серой, дымом. В это время и упали, потеряв сознание, двое мужчин, совсем голые. К ним подбежали держиморды-бытовики. Вынули из кармана куски фанеры, шпагат, надели каждому из мертвецов бирки и на них написали фамилии: «Мандельштам Осип Эмильевич, ст. 58 (10), срок 10 лет».

Из воспоминаний Юрия Моисеенко.80 лет назад в пересыльном лагере под Владивостоком умер Осип Мандельштам. 

2018-12-27 08:30:05 GMT
Аскетизм не в том, чтобы ничем не владеть. Аскетизм в том, чтобы ничто не владело тобой.

Абу Язид Бистами. 

2018-12-26 08:30:05 GMT
Одной из характеристик нашего времени является культура оскорблённости. Эта культура возникла из растущей потребности людей в политической самоидентификации, когда ты определяешь себя достаточно строго и однозначно – западный человек, человек верный Исламу и т.д. Раньше мы идентифицировали себя посредством того, что мы любим. Через место, где наш дом, через семью, через друзей. Сегодня же мы идентифицируем себя с помощью ненависти. То, что тебя злит, определяет тебя. И если тебя ничего не злит, то кто же ты вообще такой? Тогда ты вычеркнут из этой жизни.

Салман Рушди. 

2018-12-25 08:30:04 GMT
Тамара Зибунова приобрела стереофоническую радиолу “Эстония”. С помощью знакомых отнесла ее домой. На 
лестничной площадке возвышался алкоголик дядя Саша. Тамара говорит:
— Вот, дядя Саша, купила радиолу, чтобы твой мат заглушать!
В ответ дядя Саша неожиданно крикнул:
— Правду не заглушишь!

Сергей Довлатов. “Соло на ундервуде”. 

2018-12-24 08:30:06 GMT
Как бы хорошо ты ни говорил, если ты говоришь слишком много, то в конце концов станешь говорить глупости.

Александр Дюма (отец). 

2018-12-23 08:30:05 GMT
Хемингуэй умер. Всем нравились его романы, а затем мы их якобы переросли. Однако романы Хемингуэя не меняются. Меняешься ты сам. Это гнусно — взваливать на Хемингуэя ответственность за собственные перемены.

Сергей Довлатов. 

2018-12-23 07:00:12 GMT
Рождество не состоится в этом году по следующим причинам: Иосифа призвали в армию, Дева Мария записалась в Красный Крест, младенца Иисуса вместе с другими детьми отправили в деревню [спасаться от бомбежек], волхвы не придут потому, что они не смогли подтвердить свое арийское происхождение, звезд не будет вследствие затемнения, из пастырей сделали часовых, а ангелы стали телефонистами. Остался только один осел, а праздновать Рождество с одним ослом нельзя.

Из рукописи, найденной у убитого на Восточном фронте немецкого солдата. 1940-е гг.

2018-12-22 19:10:04 GMT
Но краснолицый джентльмен продолжал восхвалять старое время, доброе старое время, славное старое время. Что бы ни говорили другие, он все кружился на месте, снова и снова повторяя все те же слова; так несчастная белка кружится в колесе, устройство которого она, вероятно, представляет себе не более отчетливо, чем сей краснолицый джентльмен — свой канувший в прошлое золотой век.

Чарльз  Диккенс  «Рождественские истории».

2018-12-22 08:30:05 GMT
Чувство собственной негодности представляет собою не только самое большое, но и единственное истинное духовное страдание: все другие духовные страдания могут быть не только исцелены, но и немедленно и совершенно подавлены уверенным сознанием собственной ценности. Кто вполне уверен в ней, может совершенно спокойно переносить страдания, которые иначе довели бы до отчаяния, — он может без радости и без друзей быть самодостаточным и опираться на себя, — столь могучим является то утешение, которое рождается в нас от живого убеждения в нашей собственной ценности, — и потому его надо предпочитать всем благам в мире.
Наоборот, в сознании собственного ничтожества не может утешить ничто на свете; его можно только замаскировать посредством обмана и фиглярства, или заглушить сутолокою жизни, но и то и другое — ненадолго.

Артур Шопенгауэр. 

2018-12-21 08:30:05 GMT
Если хочешь быть добрым, прежде всего считай себя злым.

Эпиктет. 

2018-12-20 08:30:05 GMT
Нет, жизнь – это не театр. Это не игра. И не сон. Жизнь – это командировка. Вот только командировочное удостоверение потеряно, задание помнится смутно, и живёшь ты в чужих местах, пытаешься что-то сделать, не будучи уверенным, что это именно то, для чего ты был послан.

Герман Садулаев. Таблетка.  

2018-12-19 08:30:05 GMT
Люди приходят на завод и выполняют совершенно бессмысленные задания с восьми до пяти, не задаваясь вопросами, ибо структура требует этого таким образом. Нет никакого злодея, “плохого человека”, который хотел бы, чтобы они жили такой бессмысленной жизнью, просто структура, система требует этого, и никто не хочет брать на себя чудовищную задачу изменения этой структуры просто потому, что она бессмысленна.
Но разрушить завод, бунтовать против правительства или уклоняться от ремонта мотоцикла только потому, что они представляют собой систему — значит браться за следствия, а не причины. А раз вы взялись только за следствия, то никакие перемены невозможны. Настоящая, подлинная система представляет собой нынешнюю конструкцию системного мышления, саму рациональность, и если разрушить завод, а оставить рациональность, которая создала его, то тогда эта рациональность просто создаст новый завод. Если революция уничтожит систематическое правительство, но сохранятся в неприкосновенности систематические образы мышления, создавшие это правительство, то они повторятся в последующем правительстве. О системе так много говорят, но так мало её понимают.

Роберт Пёрсиг. 

2018-12-18 17:25:47 GMT
Телеграфная линия для монголов диво дивное. Они не могут понять её важности, утверждая, что им не надо, чтобы их сообщения доходили до адресата так быстро. Было сложно приучить их оставить телеграфные столбы в покое. В прошлом монголы часто использовали эти столбы и провода для вещей, как им казалось, гораздо более нужных, чем телеграфия. Они обнаружили, что провода великолепно подходят для изгородей вокруг водоёмов, а столбы отлично колются и идут на костёр. 
Монголы никогда не перенапрягаются, ибо их нужды невелики. Они никуда не спешат и не торопятся, но извлекают всё возможное удовольствие из каждого часа жизни. У них не бывает тревожных телеграмм, срочных писем, газет. Им не надо успевать на поезд, не надо высиживать часы на службе. У них не бывает нервных срывов.

В годы юности я верил со всеми заодно, что цивилизация Запада - величайшая во всём мире. Сколько часов я потратил, убеждая монгольских князей и простых людей в необходимости построить железнодорожные пути, основать почтовую службу, завести газеты!
И неизменно я слышал в ответ одно и то же: «Всё это, может быть, хорошо для других стран, но нам тут не нужно. Мы счастливы и довольны и тем, что уже есть. Почта будет приносить нам вести из-за рубежа, беспокоить нас по каждому поводу. Мне письма не нужны. Никому из моих людей не надо писем. Если кто-то захочет пообщаться со мной или я с ним, то жизнь не настолько коротка, чтобы каждому из нас не сесть на коня и не приехать друг к другу. А письма подразумевают, что нам придётся тревожить друг друга по всяким пустякам. Нет уж, лучше так. Человек не проведёт месяц в седле из-за пустяка, но отправится к своему другу только по настоящему делу».

Помню, в другой раз, приехал я к очень образованному монгольскому князю, было это несколько лет спустя после Мировой войны. Он вообще не слыхал, что эта война начиналась. Когда я намекнул ему, что если бы в стране издавались газеты, то он бы узнал о том, что творится в мире, он осадил меня: «С чего ты решил, что мне нужно было узнать об этом раньше, чем ты мне сейчас рассказал?»

Миссионер, швед Франц Август Ларсон в начале ХХ века несколько раз
 побывал в Монголии. По итогам поездок он написал книгу «Larson, Duke of
 Mongolia». В ней, в частности, он описывает причины, почему монгольское
 общество того времени было против научно-технического прогресса.Упс. Похоже, я монгол.

2018-12-18 08:30:05 GMT
Прощать и забывать, значит выбрасывать ценный опыт в окно.

Артур Шопенгауэр. 

2018-12-17 08:30:05 GMT
Взрослеть - значит расставаться с иллюзиями, чтобы приобретать другие.

Вирджиния Вульф. 

2018-12-16 08:30:05 GMT
Мы живем в мире, где похороны важнее покойника, где свадьба важнее любви, где внешность важнее ума. Мы живем в культуре упаковки, презирающей содержимое.

Эдуардо Галеано. 

2018-12-15 08:30:06 GMT
Сначала добейтесь нелюбви к вам, тогда вас начнут воспринимать серьёзно.

Конрад Аденауэр. 

2018-12-14 14:59:37 GMT
В Тбилиси проходила конференция: “Оптимизм советской литературы”.
Среди других выступал поэт Наровчатов. Говорил на тему безграничного оптимизма советской литературы. Затем вышел на трибуну грузинский писатель Кемоклидзе:
“Вопрос предыдущему оратору”.
“Слушаю вас”, — откликнулся Наровчатов.
“Я хочу спросить насчет Байрона. Он был молодой?”
“Да, — удивился Наровчатов, — Байрон погиб сравнительно молодым человеком. А что? Почему вы об этом спрашиваете?”
“Еще один вопрос насчет Байрона. Он был красивый?”
“Да, Байрон обладал чрезвычайно эффектной внешностью. Это общеизвестно…”
“И еще один вопрос насчет того же Байрона. Он был зажиточный?”
“Ну, разумеется. Он был лорд. У него был замок. Ей-богу, какие-то странные вопросы…”
“И последний вопрос насчет Байрона. Он был талантливый?”
“Байрон — величайший поэт Англии! Я не понимаю, в чем дело?!”
“Сейчас поймешь. Вот посмотри на Байрона. Он был молодой, красивый, зажиточный и талантливый. И он был пессимист. А ты — старый, нищий, уродливый и бездарный. И ты — оптимист!”

Сергей Довлатов. “Соло на IBM”.

2018-12-13 08:30:04 GMT
В пустой голове каждая последняя информация становится главной.

Фазиль Искандер. 

2018-12-13 06:42:19 GMT
13 декабря 1903 года, 115 лет назад, родился Евгений Петрович Катаев. Его старший брат Валентин стал писателем, и когда Евгений тоже начал писать, он взял себе псевдоним Петров, чтоб не путали. Переехав в Москву, Евгений Петров работал в газете “Гудок” вместе с Ильей Арнольдовичем Файнзильбергом, писавшим под псевдонимом Ильф, - и родилось их знаменитое партнерство. Уже в 1928 году они закончили сатирический и плутовской роман “Двенадцать стульев” . Успех был такой, что им пришлось воскресить главного героя, Остапа Бендера, убитого в конце первого романа, и в 1931 году написать второй - “Золотой теленок” - с тем же героем. Это буквально повторило историю романа Понсон дю Террайля “Рокамболь”: после убийства Рокамболя люди собрались перед домом писателя требовать продолжения, и автор написал роман “Воскресший Рокамболь”. В 1935 году Ильфу и Петрову представилась возможность побывать в Соединеных Штатах. С дороги они писали очерки в “Огонек”, по возвращении собранные в книгу “Одноэтажная Америка”. Книгу - как, впрочем, и романы о Бендере - несколько лет злобно ругали. Евгений Петров погиб в 1942 году на войне; Илья Ильф умер еще раньше - и тоже в сорокалетнем возрасте.

Леонид Владмиров.

2018-12-12 08:30:05 GMT
И таракан, и птичка прекрасно обойдутся без нас, если мы вдруг исчезнем с лица Земли. Хотя таракан, конечно, будет скучать по нам чуточку больше.

Джозеф Вуд Кратч. 

2018-12-11 08:30:04 GMT
Я завидую гениальным исполнителям не потому, что они знамениты или богаты. И даже не за то, что они обладают восхищающим всех непревзойденным мастерством. Я завидую потому, что им дано получать гораздо больше наслаждения от музыки, в том числе и от той, которая мне совсем непонятна.

Брассо Тинт (via 568ml)

2018-12-10 08:30:05 GMT
Я всегда клала с собой куклу: каждое человеческое существо должно что-нибудь любить, и, за неимением более достойных предметов для этого чувства, я находила радость в привязанности к облезлой, дешевой кукле, скорее похожей на маленькое огородное пугало. Теперь мне уже непонятна та нелепая нежность, которую я питала к этой игрушке, видя в ней чуть ли не живое существо, способное на человеческие чувства. Я не могла уснуть, не завернув ее в широкие складки моей ночной сорочки; и когда она лежала рядом со мной, в тепле и под моей защитой, я была почти счастлива, считая, что должна быть счастлива и она.

Джейн Эйр, Шарлотта Бронте. 

2018-12-09 08:30:05 GMT
Слова, которые ты произносишь, превращаются в дом, в котором ты живешь.

Гафиз. 

2018-12-08 21:45:38 GMT
IPA - India Pale Ale. Его рождение связано с Россией. Короче, лет сорок британцы экспортировали в Россию пиво, однако в 1823 году наш министр финансов Канкрин решил поддержать отечественное производство и неожиданно ввёл протекционистские тарифы на светлое пиво. 

Десятки кораблей британцев застряли у берегов России. Пришлось вести обратно, за это время пиво настоялось и стало сладким. Суровым британцам вкус не понравился, а потому они стали экспортировать в колонию Индию, при этом добавляя в пиво больше хмеля. За время пути эль настаивался, приобретая оттенки вкуса. Местным нравилось, а потом они свои вкусовые привычки перенесли в метрополию. 

Второе открытие IPA произошло, когда  хиппствующая Калифорния стала экспериментировать не только с травкой, но и сортами эля, дающими цитрусовый вкус. Так родилась разновидность APA. Но началось все с России и нашего экономического патриотизма.

Константин Пахалюк.

2018-12-08 18:23:44 GMT
Кто сказал, что у нас обязательно будет украинский вариант? Мы совсем другая страна, и говорят, что, ах, на Украине была революция, а у нас нет. Погодите. То, что Украина пережила в прошлом году, у нас было в августе 1991 г. И дай Бог украинцам, на нашем опыте они поумнели.

Я совсем не пессимистично смотрю на наше будущее. Я просто считаю, что откат от демократии на обратное движение, обратно к демократии, произойдет не в 2007-2008 гг., а лет через 10-12. Почему я так думаю? Потому что та демократия, которая у нас началась с Перестройкой, давайте честно скажем, никто из нас эту свободу не завоевывал, она на нас свалилась как манна небесная.

Но эти 10-15 лет, это не демократия – то, что у нас было, это было просто ослабление давления на общество со стороны властей, поскольку власти после краха Советского Союза были слишком заняты дракой наверху, кто из них окажется самым главным, кто какой кусок схватит и т.д. Эта борьба шла и на федеральном, и на региональном уровнях, им до нас не было совершенно никакого дела. И пока им до нас не было дела, у нас успело быстро-быстро созреть гражданское общество. 

Я вам честно скажу, пусть дольше будет этот путь. Давайте смотреть на своих сограждан открытыми глазами. В нашей стране очень сильны имперские чувства, в многонациональной стране катастрофически быстро растёт ксенофобия. И если у нас начнется взрыв, я очень сомневаюсь, что он будет «оранжевый», «гвоздичный», я боюсь, что он будет «коричневым». Я боюсь, что начнут резать мусульман или ещё кого-то, и хорошо не будет никому. Я не хотела бы, чтобы в нашей стране был взрыв. Я боюсь этого.

​Умерла российско-американская правозащитница Людмила Алексеева. Это она говорила в  2006 году. Мусульмане пока, вроде, в порядке…

2018-12-08 08:30:05 GMT
Когда право превращается в бесправие, сопротивление становится долгом.

Иоганн Вольфганг Гёте. 

2018-12-07 08:30:05 GMT
Ученики охотнее стремятся к тому, кто указывает путь, а не к тому, кто объясняет ошибки.

Марк Фабий Квинтилиан. 

2018-12-06 08:30:05 GMT
Примириться с человеком и возобновить с ним прерванные отношения — это слабость, в которой придется раскаяться, когда он при первом же случае сделает то же самое, что стало причиной разрыва.

Артур Шопенгауэр. 

2018-12-05 08:30:06 GMT
Пьянство не рождает пороков: оно их обнаруживает. Счастье не меняет нравов: оно их подчеркивает.

Сократ. 

2018-12-04 23:40:06 GMT
Мой армянский дедушка был знаменит весьма суровым нравом. Даже на Кавказе его считали безумно вспыльчивым человеком. От любой мелочи дед приходил в ярость и страшным голосом кричал: “Абанамат!”
Мама и ее сестры очень боялись дедушку. Таинственное слово “абанамат” приводило их в ужас. Значения этого слова мать так и не узнала до преклонных лет.
Она рассказывала мне про деда. Четко выговаривала его любимое слово “абанамат”, похожее на заклинание. Говорила, что не знает его смысла.
А затем я вырос. Окончил школу. Поступил в университет. И лишь тогда вдруг понял, как расшифровать это слово. Однако маме не сказал. Зачем?

Сергей Довлатов. “Соло на ундервуде”. 

2018-12-04 08:30:04 GMT
Война дурна тем, что создает больше злых людей, чем их
забирает.

Иммануил Кант. 

2018-12-03 08:30:05 GMT
Жизнь очень быстро превращается в какой-то Невский проспект. В перспективе которого все удаляется чрезвычайно стремительно. И теряется — уже навсегда.

Иосиф Бродский. 

2018-12-02 08:30:04 GMT
Когда я родилась, то была так удивлена, что не разговаривала полтора года.

Грейси Аллен. 

2018-12-01 08:30:05 GMT
Чью бы сторону в споре вы ни выбрали, рядом с вами всегда окажутся люди, с которыми вам не хотелось бы быть ни на чьей стороне.

Яша Хейфец. 

2018-11-30 09:30:15 GMT
То не беда, если за рубль дают пол-рубля; а то будет беда, когда за рубль станут давать в морду.

Михаил Евграфович Салтыков-Щедрин.

2018-11-30 08:30:05 GMT
Чтение хороших книг — это разговор с самыми лучшими людьми прошедших времен, и притом такой разговор, когда они сообщают нам только лучшие свои мысли.

Рене Декарт. 

2018-11-29 08:30:05 GMT
Человек размышляет о собственной жизни, как ночь о лампе.

Иосиф Бродский. 

2018-11-28 08:30:05 GMT
Лучше не знать ничего, чем многое наполовину.

Фридрих Ницше. 

2018-11-27 08:30:05 GMT
Вопрос, не решённый дипломатами, ещё меньше решается порохом и кровью.

Лев Толстой. 

2018-11-26 08:30:05 GMT
Человек, не чувствующий в себе силы внутренним достоинством внушить уважение, инстинктивно боится сближения с подчинёнными и старается внешними выражениями важности отдалить от себя критику.

Лев Толстой. 

2018-11-25 08:30:05 GMT
Правила счастья: что-нибудь делать, кого-нибудь любить, на что-нибудь надеяться.

Иммануил Кант. 

2018-11-24 08:30:05 GMT
Человек, который, выпив первую рюмку, заводит длинный рассказ или, не дай Бог, подняв вторую, затягивает многоступенчатый тост, – дилетант, он глух к происходящему, гоните его к чёртовой матери.

После первой – тишина. Прислушайтесь к себе. Слышите, как открываются потайные дверцы, как побежал ток по стылым проводам? Теперь посмотрите в глаза друзьям. Видите – с ними то же самое? И в момент открытия последней дверцы выпивается вторая.

На отрезке жизни между второй и третьей наступает пик гармонии с миром, и если бы человечество нашло способ это состояние удержать – вопрос вечного счастья был бы решён.

Андрей Макаревич. 

2018-11-23 08:30:05 GMT
Нельзя оскорбить того, кто не хочет быть оскорбленным.

Фридрих Шлегель. 

2018-11-22 09:32:33 GMT
Зашли мы с Грубиным в ресторан. Напротив входа сидит швейцар. Мы слышим:
— Извиняюсь, молодые люди, а двери за собой не обязательно прикрывать?!

Сергей Довлатов. “Соло на ундервуде”.

2018-11-22 08:30:04 GMT
Дорога — это единственное, что тебе никогда не изменит. Наскучит уют, остынет любовь, и останется только Дорога, и где-то далеко впереди — Надежда, что будет любовь, покой… 
А сегодня ты снова в Дороге, и с тобой снова Тревожность. И не лги себе: без нее ты не можешь. Любовь и покой — это только мираж, без которого не бывает Дороги.

Леонид Енгибаров. 

2018-11-21 08:30:06 GMT
Лучше быть несчастным и познать худшее, чем быть счастливым в раю дураков.

Фёдор Достоевский. 

2018-11-20 10:15:12 GMT
Я хочу поблагодарить себя за то, что все время был самим собой. Снуп Догг, ты чёртов сукин сын.

Актер ​Снуп Догг при открытии своей звезды на голливудской «Аллее Славы» (в такой момент принято  благодарить самого близкого человека, который всегда был рядом и во 
всём помогал). 

2018-11-20 08:30:05 GMT
Когда глазу не удается найти красоту, он приказывает телу ее создать, а если и это не выходит, приучается находить достоинства и в уродстве.

Иосиф Бродский. 

2018-11-19 12:51:35 GMT
Я знаю, что в большие часы жизни (когда Вам станет дышать нечем, как зверю задохнувшемуся в собственном меху) — минуя мужские дружбы, женские любови и семейные святыни — придете ко мне. По свою бессмертную душу.

Марина Цветаева.

2018-11-19 08:30:05 GMT
На свете такая тоска — от неспособности плакать. По-прежнему бесформенная, никак не выраженная, она просто копится на сердце всю жизнь, как снег в безветренной ночи.

Харуки Мураками. 

2018-11-18 08:30:06 GMT
Жизнь все время отвлекает наше внимание; и мы даже не успеваем заметить, от чего именно.

Франц Кафка. 

2018-11-17 08:30:05 GMT
Компромисс - это искусство разделить пирог так, чтобы каждый думал, что он получил самый большой кусок.

Людвиг Эрхард. 

2018-11-16 09:16:47 GMT
В молодости Битов держался агрессивно. Особенно в нетрезвом состоянии. Как-то раз он ударил Вознесенского. Это был уже не первый случай такого рода. Битова привлекли к товарищескому суду. Плохи были его дела.
И тогда Битов произнес речь. Он сказал:
— Выслушайте меня и примите объективное решение. Только сначала выслушайте, как было дело. Я расскажу, как 
это случилось, и тогда вы поймете меня. А следовательно — простите. Потому что я не виноват. И сейчас это всем будет ясно. Главное, выслушайте, как было дело.
— Ну, и как было дело? — поинтересовались судьи.
— Дело было так. Захожу в “Континенталь”. Стоит Андрей Вознесенский. А теперь ответьте, — воскликнул Битов, — мог ли я не дать ему по физиономии?!

Сергей Довлатов. “Соло на ундервуде”.

2018-11-16 08:30:05 GMT
Пока не наступит завтра, ты не поймешь, как хорошо тебе было сегодня.

Леонард Луис Левинсон. 

2018-11-15 08:30:06 GMT
Горечь низкого качества остается долго после того, как забыта сладость низкой цены.

Бенджамин Франклин. 

2018-11-14 08:30:05 GMT
И в а н о в (смеется). Только что у вас у всех за манера? Пока мужчина здоров, силен и весел, вы не обращаете на него никакого внимания, но как только он покатил вниз по наклонной плоскости и стал Лазаря петь, вы вешаетесь ему на шею. Разве быть женой сильного и храброго человека хуже, чем быть сиделкой у какого-нибудь слезоточивого неудачника?

С а ш а. Хуже!

И в а н о в. Почему же? (Хохочет.) Не знает об этом Дарвин, а то бы он задал вам на орехи! Вы портите человеческую породу. По вашей милости на свете скоро будут рождаться одни только нытики и психопаты.

С а ш а. Мужчины многого не понимают. Всякой девушке скорее понравится неудачник, чем счастливец, потому что каждую соблазняет любовь деятельная. Понимаешь? Деятельная. Мужчины заняты делом и потому у них любовь на третьем плане.

А.П. Чехов. Иванов.

2018-11-13 08:30:06 GMT
Счастлив тот, кто смело берёт под свою защиту то, что любит.

Овидий. 

2018-11-13 06:06:35 GMT
13 ноября 1918 года, через двое суток после поражения Германии в Первой мировой войне, Всероссийский Центральный исполнительный комитет - ВЦИК - издал постановление об аннулировании кабального Брестского мира, подписанного с Германией 3 марта того же года по настоянию Ленина.

via

2018-11-12 11:58:19 GMT
…У меня была жена и двое маленьких сыновей. Я работал пиар-менеджером и редактировал киносценарии. Но чтобы написать книгу, нужно было отказаться от работы. Я заложил машину и отдал деньги Мерсе́дес. Каждый день она так или иначе добывала мне бумагу, сигареты, все, что необходимо для работы. Когда книга была кончена, оказалось, что мы должны мяснику 5000 песо — огромные деньги. По округе пошёл слух, что я пишу очень важную книгу, и все лавочники хотели принять участие. Чтобы послать текст издателю, необходимо было 160 песо, а оставалось только 80. Тогда я заложил миксер и фен Мерседес. Узнав об этом, она сказала: „Не хватало только, чтобы роман оказался плохим“.

Как Габриель Марес писал роман “Сто лет одиночества”. Из интервью журналу Esquire.

2018-11-12 08:30:06 GMT
Очень трудно объяснить кому-нибудь другому это фантастическое ощущение: Я – ЭТО Я… Еще труднее представить, что это кому-то может быть интересно.

Харуки Мураками. 

2018-11-11 09:27:27 GMT
Некий Баринов из Военно-медицинской академии сидел пятнадцать лет. После реабилитации читал донос одного из сослуживцев. Бумагу пятнадцатилетней давности. Документ, в силу которого он был арестован.
В доносе говорилось среди прочего:
“Товарищ Баринов считает, что он умнее других. Между тем в Академии работают люди, которые старше его по званию…”
И дальше:
“По циничному утверждению товарища Баринова, мозг человека состоит из серого вещества. Причем мозг любого человека. Независимо от занимаемого положения. Включая членов партии…”

Сергей Довлатов. “Соло на ундервуде”.

2018-11-11 08:30:05 GMT
Для того чтобы жить, человеку нужны воспоминания, как топливо. Все равно какие воспоминания. Дорогие или никчемные, суперважные или нелепые - все они просто топливо…ненужные, случайные, бросовые, одноразовые - всё сгодится, лишь бы огонь не погас.

Харуки Мураками. 

2018-11-10 08:30:05 GMT
Боже, защити меня от друзей! От врагов я уберегусь сам.

Вольтер. 

2018-11-09 08:30:06 GMT
В самой сущности человека заложено, что его последняя цель должна быть недостижимой, а его путь к ней - бесконечным.

Иоганн Готлиб Фихте.…где гулял философ Фихтепогуляешь фиг ты…

2018-11-08 08:30:05 GMT
Всё сбудется, стоит только расхотеть.

Фаина Раневская. 

2018-11-07 17:54:18 GMT
Когда я читаю в музыкальной прессе высказывания коллег, у меня сильно портится настроение. Мне скучно. И возникает чувство стыда за всё, что они говорят. Один из немногих людей, которого я уважаю - это Шевчук. Под всем, что делает, он подписывается. Это очень важно. А вот по поводу того же Гребенщикова я не могу так сказать, он курьёзный человек. Читал какие-то его дурацкие высказывания про карму, которые он надёргал из разных источников. Он просто хорошо знал английский язык в то время, когда мало кто им владел. Много слушал и понимал, о чём, к примеру, поют Циммерман, Костелло, “Спиро Джира” и т.д. Но я тоже много слушал. Поэтому понимаю, у кого и что именно спёр Гребенщиков. Он просто талантливый компилятор. По российским масштабам его даже можно назвать гениальным. Причём и рассуждения у него совершенно бредовые. Хотя не хочу разубеждать людей, которые любят БГ и льют слёзы, слушая его.

Но самая вопиющая халтура за последние годы - это Лагутенко и его “Мумий Тролль”. Я вообще не понимаю, почему такие группы становятся популярными. Тексты песен совершенно неосмысленные, галиматья какая-то. Причём совершенно бездарно написанные даже с точки зрения лингвистики. Отвратительный имидж, который у сознательной части населения вызывает глубокое отвращение - очень манерно и провинциально, так же как у Земфиры. Хотя она талантливая девчонка, но правильно кто-то сказал: “Песни мне ваши нравятся, а от провинциального хамства душу коробит”.

При этом у меня очень хорошие отношения с “АукцЫоном”. Нравится их эстетика, и люди они прекрасные (при встречах мы по возможности напиваемся вместе). Люблю группы “Не ждали”, “Вопли Видоплясова”. Из того, что за последнее время услышал, на меня произвела впечатление питерская группа “Монро и Кеннеди” (девушка исполняет рок на домбре*). А лучшей нашей группой считаю “Любэ”, хотя, к сожалению, мы даже не знакомы. У меня есть все их компакт-диски, и во время алкогольных возлияний мы часто слушаем их. У меня вообще огромная фонотека старых советских песен, начиная с пятидесятых годов и заканчивая Миансаровой и Пьехой.

Егор Летов (“Аргументы и факты”, 1999 год, №45).

2018-11-07 16:07:04 GMT
Представим себе, что вторая  революция завершена. Тогда средний человек со средними или ещё меньшими способностями не сможет предложить для продажи ничего, за что стоило бы платить деньги. Выход один — построить общество, основанное на человеческих ценностях, отличных от купли-продажи. Для строительства такого общества потребуется большая подготовка и большая борьба, которая при благоприятных обстоятельствах может вестись в идейной плоскости, а в противном случае — кто знает как?

Основоположник кибернетики Норберт Винер о социальных последствиях автоматизации.    

2018-11-07 08:30:06 GMT
Именно ревность, насколько он понял из этого сна, - самая безысходная тюрьма на свете. Ибо в эту тюрьму узник заключает себя сам. никто не загоняет его туда. Он сам входит в свою камеру-одиночку, сам запирается, а ключ выкидывает через прутья решетки.

Харуки Мураками. “Бесцветный Цкуру Тадзаки и годы его странствий”. 

2018-11-06 08:30:05 GMT
Обстоятельства не формируют человека. Они лишь открывают его для самого себя.

Эпиктет. 

2018-11-05 08:30:05 GMT
Когда необходимо сделать выбор, а вы его не делаете, — это тоже выбор.

Уильям Джеймс. 

2018-11-04 08:30:05 GMT
Самый надежный способ испортить молодежь - научить их ценить выше тех, кто думает так же, как они, чем тех, кто думает по-другому.

Фридрих Ницше. 

2018-11-03 08:30:05 GMT
Долгое время казалось, что апатия масс должна приветствоваться властью. У власти сложилось убеждение, что чем пассивнее массы, тем эффективнее можно ими управлять. Исходя из него она и действовала в период, когда властные механизмы были централизованы и бюрократизированы. Однако сегодня последствия этой стратегии оборачиваются против самой власти: безразличие масс, которое она активно поддерживала, предвещает ее крах.

Карл Ясперс. “Призрак толпы”. 

2018-11-02 08:30:04 GMT
Больше мужества нужно порой для того, чтобы вести себя не героически, а просто по-человечески.

Герман Гессе. 

2018-11-01 08:30:06 GMT
Благородный человек помогает людям увидеть то, что есть в них доброго, и не учит людей видеть то, что есть в них дурного. А низкий человек поступает наоборот.

Конфуций. 

2018-10-31 10:01:20 GMT
Клоун, потешающий публику в цирке, вынужден тренировать себя как клоуна круглые сутки, не зная отдыха, иначе он не выдержит конкуренции с другими, более усердными клоунами и опустится на ступень ниже, наденет униформу уборщика вместо шутовского колпака с бубенчиками. И поэтому он всегда и всюду – только клоун. Ни на что другое у него уже нет ни времени, ни сил.
Точно то же буржуазное общество делает и с банкиром, и с высокооплачиваемым лакеем, и с инженером, и с математиком. Капиталистический способ разделения труда не знает и не терпит исключений. Поэтому профессиональный кретинизм и превращается здесь не только в факт, но и в добродетель, в норму, даже в своеобразный идеал, в принцип образования личности, соответствовать коему старается каждый, чтобы не погрузиться на самое дно общества, не стать простой, неквалифицированной рабочей силой.

Эвальд Ильенков “Проблема идеала в философии”, 1963 год.Цитата
 красивая. Но на самом деле основная мысль неомарксиста Ильенкова в этой
 статье - “долой профессиональную специализацию”. В том числе - и 
политическую специализацию. Политика - это не профессия, и управлять 
может и должен каждый. Возврат к древнегреческой модели госуправления. 
За такие мысли Ильенкова недолюбливали и в СССР, ведь и там 
госуправление было профессией.Ильенков, кстати, стоял у истоков методологии - вместе с Щедровицким и Зиновьевым.via

2018-10-31 08:30:05 GMT
Нет достатка без испорченной души или испорченной спины.

Боснийская пословица.Nema imetka bez krive duše ili krivih leđa.

2018-10-30 08:30:05 GMT
Книга должна быть ледорубом для замёрзшего моря внутри нас…

Франц Кафка. 

2018-10-29 08:30:06 GMT
Выходит: вся моя реальнейшая жизнь (немножко похожая, впрочем, на бред) — все эти развороченные сундуки, стуки в дверь, таскание на себе шкафов и диванов, общество жуликов, Смоленские, грязь, стирка и т. д. — ради призрака, в который я сама не очень верю.

Марина Цветаева.

2018-10-29 02:20:04 GMT
Слухи о переселении крестьян на планету Юпитер дошли до Саратова. Становому приставу было поручено собрать урядников, сотников и десятников и выяснить корень сего зла. Было установлено, что среди крестьян явились какие-то выходцы с Юпитера, которые стали приглашать к себе на житьё. Земля, мол, хорошая, лесу, лугов - вдоволь, рыбы в реках сколько хочешь, зверя и птицы тьма, что приди целая армия - их не искоренит, потому что железных дорог нету, а пшеница родится - золото.
Желание крестьян переселяться на Юпитер было обнаружено вполне. Был найден один из подстрекателей - казак села Куковичи Оверка Шкода. Он показал, что сам неграмотный, но люди говорят, что на Юпитере земли хорошие. На Оверку Шкоду составлен полицейский протокол, он помещён под арест.

“Мир Божий”, № 7-8, 1894 г. 

2018-10-28 08:30:05 GMT
Если совершается с удовольствием постыдное, то удовольствие проходит, а стыд остается; если же совершается с усилием достойное, то усилие проходит, а достойное остается.

Пифагор. 

2018-10-27 08:30:04 GMT
«Он оскорбил меня, он ударил меня, он одержал верх надо мной, он обобрал меня». 
У тех, кто таит в себе такие мысли, ненависть не прекращается.

Дхаммапада. 

2018-10-27 07:26:17 GMT
Всегда держитесь правой стороны тротуара и никогда не пересекайте дорогу перед дамой под прямым углом, если расстояние между ней и точкой, которую Вы хотите достичь, менее 6 футов… Прогуливаясь с дамой, придерживайтесь военного шага, а если её шаги недостаточно широки, перейдите на ньюпортский прогулочный, но следите, чтоб корпус не сильно поднимался, и Вы не начали раскачиваться при ходьбе… Если вы не проходите сквозь толпу, держите дистанцию в полфута: это обязательное правило для дневного времени и вечернего, за исключением тех случаев, когда степень знакомства позволяет соприкасаться руками. Никогда не держитесь за руки днём.

О том, как прогуливаться с дамой.  Mortimer Delano de Lannoy, Simplex Munditiis. Gentlemen (1891).

2018-10-26 08:30:05 GMT
Надлежит законы и указы писать явно, чтоб их не перетолковать. Правды в людях мало, а коварства много. Под них такие же подкопы чинят, как и под фортецию.

Петр Первый. 

2018-10-26 05:02:45 GMT
Рим движется к неминуемой гибели, потому что певцы перестали воспитывать, а лишь развлекают.

Лукиан.

2018-10-25 08:30:05 GMT
Если вам хочется похвалить кого-то — сделайте это немедленно, а если поругать — отложите до завтра: возможно, вы сочтете, что этого делать не стоит.

Максим Горький. 

2018-10-24 08:30:05 GMT
Искусство жизни состоит не только в том, чтобы сесть на подходящий поезд, сколько в том, чтобы сойти на нужной станции.

Андре Зигфрид. 

2018-10-23 08:30:06 GMT
Принимай правильные решения, но никогда их не объясняй. Твои решения могут быть верными, а твои обоснования - ложными.

Лорд Мэнсфилд. 

2018-10-22 08:30:05 GMT
Просто удивительно, насколько важна ваша работа, когда нужно отпроситься с нее, и насколько она маловажна, когда вы просите прибавки в зарплате.

Роберт Орбен. 

2018-10-21 08:30:05 GMT
Мы уходим, а красота остается. Ибо мы направляемся к будущему, а красота есть вечное настоящее.

Иосиф Бродский. 

2018-10-21 00:20:05 GMT
You must not lose faith in humanity. Humanity is an ocean; if a few drops of the ocean are dirty, the ocean does not become dirty.

 (via iquotation)Чувак, приплывай к нам в Россию капли чистой воды считать.

2018-10-20 17:47:53 GMT
Среди буддистов есть как сторонники, так и противники вегета­рианства, причем и те и другие приводят в подтверждение своей позиции легендарные высказывания Будды. Так, существует буддийская притча об оле­не и тигре, в которой олень попадает в ад за то, что, хвалясь своим вегетариан­ством, он, поедая траву, невольно уничтожал мелких насекомых, а хищник тигр, напротив, очистил свою карму, поскольку всю жизнь страдал и каялся.

via

2018-10-20 08:30:04 GMT
Циник — это человек, который видит вещи такими, какие они есть, и не видит, какими они должны быть.

Амброз Бирс. 

2018-10-19 08:30:05 GMT
С книгами бывает то же самое, что и с девицами. Самые лучшие, самые достойные залёживаются. Но в конце концов является человек, оценивший их и извлекающий их из мрака неизвестности к свету прекрасной деятельности.

Людвиг Фейербах. 

2018-10-18 20:06:43 GMT
После 1905 г. переселилось 3,7 млн., а возвратилось обратно 1 млн. человек; 700 тыс. частью разбрелись по Сибири, частью погибли, и лишь 2 млн. человек, т. е. немногим больше половины, сумели закрепиться на земле. Ссуда (а не пособие) для переселенцев в Сибирь равнялась 150 руб., что было совершенно недостаточно для обзаведения на новом месте. И сибирское земледелие не достигло “полного расцвета”. Сбор зерна на душу с 1905 по 1914 г. увеличился в Сибири всего лишь с 35,9 до 36,7 пуд. При этом излишки зерна вывозить было невыгодно: русские помещики руками правительства установили в Челябинске железнодорожный тарифный перелом, за которым дальнейшее движение зерна приносило голый убыток.

Оставалось вывозить самый транспортабельный груз - масло коровье. Но Россия была бедна вагонами-рефрижераторами, и, приготовленное в антисанитарных условиях, оно в пути ещё больше теряло качество. С 1905 по 1914 г. поголовье в переводе на крупный рогатый скот возросло с 7,5 до 10,3 млн. голов. Но в связи с приростом старожильческого населения и особенно с притоком переселенцев число голов скота на 100 человек снизилось за это время со 157,1 до 132,5.

Имея в расчете на 100 душ примерно столько же крупного рогатого скота, как и Западная Европа (29 против 29,5), Россия не импортировала животное масло (как Европа), но, наоборот, вывозила его в ту же Европу во всё возрастающих количествах: с 315,7 тыс. пуд. в 1894 г. до 4452 тыс. пуд. в 1912 г. При росте поголовья молочного скота на 25% вывоз масла увеличился в 14 раз. Однако русское масло шло по дешёвке: в 1901 г. в Лондоне за центнер датского и шведского масла давали по 116-118 шиллингов, а за русское - по 72-96 шилл. “Неприятный запах нашего масла, - отмечал экономист К. Бебер, - это впитанный им запах грязно содержащихся маслоделен.

Андрей Анфимов. Царствование императора Николая II в цифрах и фактах&quot;, 1994 г.К вопросу об успешности реформ Столыпина.

2018-10-18 08:30:05 GMT
Разум не способен победить эмоцию. Эмоция лишь может быть вытеснена более сильной эмоцией.

Барух Спиноза (via philosophyquotes). 

2018-10-17 08:30:07 GMT
Русский нигилизм только и можно представить себе, как движение юности, нигилизм в старости носит отталкивающийся характер.

Николай Бердяев. «Истоки и смысл русского коммунизма». 

2018-10-16 08:39:20 GMT
Моя дорогая мама, во вторник был праздник, который я никогда не забуду. Мы торжественно въехали в Париж. Что касается почестей, то мы получили все почести, которые только можно представить, но не они тронули меня более всего. То, что действительно впечатляло, были бедняки, которые так ревностно выражали свою радость, несмотря на душащие их налоги… Я не могу описать тебе, моя дорогая мама, ту привязанность и радость, которую каждый проявлял к нам. Уходя, мы позволили людям из толпы поцеловать нам руки, что доставило им огромное удовольствие. Какое счастье, что персоны нашего ранга могут с такой лёгкостью завоевать любовь целой нации. Я ценю эту любовь и никогда не забуду её.

Из письма Марии-Антуанетты матери, императрице Марии-Терезии, от 14 июня 1770 года. Марию Антуанетту казнили 16 октября 1793 года, через 10 месяцев после короля Людовика XVI.

2018-10-16 08:30:05 GMT
Веря страстно в то, что еще не существует, мы создаем это. Несуществующее - это то, чего недостаточно сильно желают.

Франц Кафка. 

2018-10-15 08:30:05 GMT
В сущности, становишься очень требовательным человеком, когда оправдываешь для себя свою жизнь творчеством: особенно разучиваешься нравиться людям. Становишься слишком серьёзным — они это чувствуют: дьявольская серьёзность скрывается в человеке, который стремится уважать своё творчество.

Фридрих Ницше. Письмо Петеру Гасту, 7 апреля 1888 г. 

2018-10-14 08:30:05 GMT
Бесчеловечность всегда проще организовать, чем что-либо другое.

Иосиф Бродский. 

2018-10-13 13:37:51 GMT
Я то и дело вспоминал одного коллегу, занимавшегося павианами, который после просмотра фильма «Политика у шимпанзе» — о том, с каким макиавеллиевским блеском эти обезьяны устраивали друг другу сладкую жизнь, — сказал: «Шимпанзе — это тот, кем хотел бы стать павиан, будь у него капля самодисциплины».

Роберт Сапольски  «Записки примата. Необычная жизнь учёного среди павианов».

2018-10-13 13:36:04 GMT
Твоя духовная жизнь — это то, с чем остаёшься, когда отключили свет.

Пётр Мамонов.

2018-10-13 13:32:50 GMT
Любовный ореол мужчины создан любовью к нему женщин, ореол женщины — любовью ее к себе.

Марина Цветаева.

2018-10-13 08:30:05 GMT
Существует достаточно света для тех, кто хочет видеть, и достаточно мрака для тех, кто не хочет.

Блез Паскаль.Место в котором мы живем - 
В нем достаточно света,
Но каждый закат сердце поет род стеклом.
Если бы я был плотником, 
Я сделал бы корабль для тебя
Чтобы уплыть с тобой к деревьям 
И к золоту на голубом.БГ

2018-10-12 08:30:05 GMT
Если вы находитесь на судне, которое постоянно протекает, правильнее направить усилия на поиск нового судна, а не на заделку дыр.

Уоррен Баффетт. 

2018-10-11 08:30:05 GMT
Человек чем-то похож на поезд. Он точно так же обречён тащить за собой из прошлого цепь тёмных, страшных, неизвестно от кого доставшихся в наследство вагонов.

Виктор Пелевин.  

2018-10-10 08:30:06 GMT
Я закончила колледж в сорок третьем году, и многие девушки из нашей группы пошли работать на оборону, а меня это нисколько не интересовало. Не потому, что я не патриотка, не люблю родину и все такое. А просто я не увлекаюсь войной, вот и все.

Ивлин Во. 

2018-10-09 08:30:05 GMT
Люди здесь вполне пристойные и великодушные, и главное — они вовсе не требуют, чтобы их слушали. Всегда помните об этом, мой мальчик. В этом секрет непринужденности, с какой здесь держатся. Здесь говорят исключительно для собственного удовольствия. Ничто из сказанного этими людьми и не рассчитано на то, чтобы их слушали.

Ивлин Во. 

2018-10-08 08:30:06 GMT
Все врачи, которые запрещали мне пить и курить, умерли.

Ян Сибелиус. 

2018-10-07 11:37:49 GMT
Найти собственными силами то, что было уже открыто мыслителями, независимо от них и прежде знакомства с ними, — весьма ценно и полезно. Ибо то, что продумано самостоятельно, понимаешь несравненно основательнее, чем изученное.

Артур Шопенгауэр.Я не жалею ни о чем,
 Осел фундамент - крепок дом,
 А то, что понято с трудом,
 То мне дороже.Юрий Антонов :)

2018-10-07 08:30:05 GMT
Первое зло, которое вкралось в русскую армию, есть несоразмерно жестокие телесные наказания, которые употребляют офицеры, вопреки всем законам. Тех, кои дерзают приносить жалобы, обвиняют в возмущении и наказывают. Горе солдату, который жаловался и остался в том же полку. Многие офицеры прибегают к своеручным побоям или палкам. Малейший ропот вменяется в преступление.

Незаконные работы - вторая угнетающая солдата пружина. Отделка домов, хуторов, домашняя прислуга для офицеров. Солдат знает, как опасно искать справедливости.

Из сочинения декабриста, майора В. Ф. Раевского, обнаруженного у него при аресте в 1822 г. 

2018-10-06 08:30:05 GMT
Дурак тот, кто ни разу не взбирался на гору Фудзи, но дурак и тот, кто взбирался на нее дважды.

Японская пословица. 

2018-10-05 08:30:05 GMT
Никто не следит за поступками других так ревниво, как те, кого эти поступки касаются меньше всего.

Виктор Гюго. 

2018-10-04 08:30:05 GMT
Если убил воина в домашней драке, вспомнишь его, когда на врага пойдешь.

Нигерийская пословица. 

2018-10-03 08:30:05 GMT
Опыт не значит ровно ничего. Можно тридцать пять лет делать одно и то же, и делать это плохо.

Курт Тухольский. 

2018-10-02 08:30:05 GMT
Ошибки — это знаки препинания жизни, без которых, как и в тексте, не будет смысла.

Харуки Мураками. 

2018-10-01 08:30:05 GMT
В человеке любовь занимает ровно столько места, сколько оставляет ненависть, совсем как в бокале с вином, где места для воды ровно столько, сколько выпито вина. И если глубоко лежит ненависть — мелко лежать любви.

Милорад Павич. 

2018-09-30 08:30:05 GMT
Не отзывайтесь при других иронически о своем любимом животном (чем бы ни было — любимом). Другие уйдут, свой — останется.

Марина Цветаева. 

2018-09-29 08:30:04 GMT
Устройство непрочных дорог занимало руки трети России, а хлеб гнил на корню. Злоупотребления исправников стали заметнее. Размножение питейных домов испортило нравственность и разорило крестьянский быт. У нас города существуют только на карте. Лихоимство проникло всюду. Следуя моде, все платят втридорога за заграничные товары. Дворяне, желая жить не по достатку, а по претензиям своим, мучат бедных крестьян нещадно. Разоряются на охоту, на столичную жизнь. В столице под глазами блюстителей производился торг правосудием. Прибыльные места продавались по таксе и были обложены оброком.

Кто мог, тот грабил, кто не смел, тот крал.

Из письма декабриста А. Бестужева, написанного им в крепости. 

2018-09-28 08:30:05 GMT
Я лишь хотел пробудить в вас стыд за то, что о далёких войнах, о моде, о сплетнях вы знаете больше, чем о весне, которая каждый день затевает свои буйные игры за воротами ваших городов.

Герман Гессе. 



2018-09-28 07:00:32 GMT
Петроград по виду мало изменился. Улицы сравнительно чистые, снег убран трудами обывателей, но движение на улицах очень слабое. Большинство магазинов закрыто. Торгуют только некоторые антикварные магазины и серебряных дел мастера.

Местами на улицах виднеются блиндажи и легкие полевые укрепления, возведённые, вероятно, в период наступления армии Юденича на Петроград.

 Население, движущееся по улицам, против ожидания, не имеет изнуренного и изголодавшегося вида. Правда, нет и людей особенно упитанных.

На вопросы по этому поводу обыватели объяснили, что голодных и умирающих с голоду много, но что их, гуляя по центральным улицам города, конечно, не увидишь.

Газета «Свобода России», Ревель, 13 марта 1920 г. Про петроградский быт в 1920 году.«

2018-09-27 08:30:05 GMT
Не люди бегут от жизни, потому что она скучна, а жизнь убегает от людей, потому что они мелочны.

Томас Вулф. 



2018-09-26 16:10:53 GMT
Теория — это когда все известно, но ничего не работает. Практика — это когда все работает, но никто не знает почему. Мы же объединяем теорию и практику: ничего не работает… и никто не знает почему!

Альберт Эйнштейн. 



2018-09-25 09:45:05 GMT
Любовь в реальности - суровая и ужасная вещь по сравнению с любовью в мечтах.

Ф.М. Достоевский. 



2018-09-24 09:45:04 GMT
Если известное сословие, считая себя выше других по рождению, обособится и одеревенеет в своей замкнутости, то оно заслуживает названия касты. Касты, основанной единственно на невежестве и чванстве.

Б. Чичерин “Об аристократии”, 1874 год. 



2018-09-23 09:45:04 GMT
Если мы будем ждать момента, когда всё, абсолютно всё будет готово, то мы никогда не начнем.

Иван Тургенев. 



2018-09-22 09:45:05 GMT
Единственный способ защититься от внешнего мира — это глубоко его познать.

Джон Локк. 



2018-09-21 09:45:05 GMT
Люди забираются наверх по двум причинам: одни - чтобы лучше видеть, другие - чтобы лучше видели их.

Ольга Муравьёва. 



2018-09-20 09:45:04 GMT
Никогда не стоит хвастаться будущим.

Николай Васильевич Гоголь. 



2018-09-20 06:41:40 GMT
Логически мыслить — это правильно, а логически жить — нет.

Эрих Мария Ремарк.

2018-09-19 18:51:20 GMT
Будущее, мягко говоря, есть частная утопия индивидуума.

Иосиф Бродский.

2018-09-19 18:46:38 GMT
Вам кажется, что всё происходит оттого, что среди правильного течения жизни являются какие-то беспокойные, недовольные люди, мутящие народ и нарушающие это правильное течение, что виноваты во всем только эти люди, что надо усмирить, обуздать этих беспокойных людей, и тогда опять всё будет хорошо, и изменять ничего не надо.

Но вот уже более 30 лет ловят, заключают, казнят, ссылают этих людей тысячами, а количество их всё увеличивается, и недовольство существующим строем жизни не только растёт, но всё расширяется и захватило теперь уже миллионы людей рабочего народа, огромное большинство всего народа.

Из письма Льва Толстого Николаю II, которое он написал в 1901 году
 под названием “Царю и его помощникам”.“

2018-09-17 15:12:13 GMT
Для нашего русского ума факты, истина, реальная действительность не указ. Для нас главное то, во что мы верим, что мы сами придумали, что у нас в мозгах. А потому мы, русские, живем фантазиями. Нам неведомо то, на чем держится человеческая культура, неведомы «большие труды и муки», ведущие к «покорности истине», неведомо то, что называется «истиной».

Иван Павлов.

2018-09-17 07:57:46 GMT
Везде воровство, везде лесть и предательство. Броненосец “Петр Великий” вместо железных ушел в море с деревянными башнями, которые стоили тоже страшно дорого.

Везде воровство и нет возможности при теперешних порядках это зло исправить. Возмущают цены, которые ставит Адмиралтейство; заказывается чугунная доска аршина в два, с круглым по середине отверстием. За это цена 600 руб. Как думаете? Может ли это быть? Начинает справляться с ценами материала и заработной платой, оказывается, такая доска стоит никак не более 60-70 руб. Адмиралтейство отвечает, что иначе оно не может работать, что для доски нужно сделать сперва форму, что эта форма может треснуть, тогда нужно другую форму, и другая форма может лопнуть, затем, если доска выйдет неудачно, надо переливать несколько раз, и так выведут, такие цены поставят, что действительно доска в 60 руб. будет стоить 600.

Заказаны у нас гильзы на миллион рублей с лишком, и что ж? Миллион этот пропал: гильзы оказались негодными. Для ружейных гильз, требуется самая лучшая латунь, и деньги получены за самую лучшую, деньги пошли в карман, а латунь поставлена самого низшего качества, которая не выдерживает и одного выстрела.

По бумагам и официальным отчётам, Керчь давно уже вооружена. Оказалось, нет никакого вооружения. Опять деньги, т. е. миллионы, шли не на Керчь, а в карманы. Военное министерство завалено никуда не годным оружием. Как после этого осуждать какого-нибудь мелкого воришку и сажать его в тюрьму, когда у нас великих государственных воров награждают орденами, чинами и дают им лучшие места.

Из дневниковых записей Якова Полонского за сентябрь 1878 г.

2018-09-17 07:45:00 GMT
— Ах, – сказала мышь, – мир становится тесней с каждым днем. Сначала он был так широк, что мне делалось страшно, я бежала дальше и была счастлива, что наконец вижу вдали стены справа и слева, но эти длинные стены так спешат сойтись, что я уже в последней комнате, а там в углу стоит ловушка, куда я угожу.
— Тебе надо только изменить направление, – сказала кошка и съела ее.

​Франц Кафка.

2018-09-17 05:36:34 GMT
Будь добр по мере возможности. А возможность такая есть всегда.

Далай Лама.

2018-09-16 05:37:00 GMT
Единственное, что может стать для человека роком, — это вера в рок: она подавляет движение.

Мартин Бубер.

2018-09-15 19:54:35 GMT
Самое важное, по-моему, это не обвинить кого-то в ошибке, а поскорее узнать, что же вызвало ошибку.

Акито Морита, основатель компании Sony.

2018-09-15 06:05:20 GMT
Глупость и гордость растут на одном дереве.

Немецкая пословица.

2018-09-13 10:43:33 GMT
Интуиция — нечто, что опережает точное знание. Наш мозг обладает очень чувствительными нервными клетками, что позволяет ощущать истину, даже когда она ещё недоступна логическим выводам.

Никола Тесла.

2018-09-12 15:08:04 GMT
Мы привыкли достигать благ только за счёт других. Потому что мы придерживаемся угрюмого убеждения, что нам не хватает как раз того, что есть у другого.

Герман Гессе.

2018-09-11 06:35:32 GMT
Иллюзия понимания прошлого придает нам чрезмерную уверенность в наших способностях предвидеть будущее.

Насим Талеб.

2018-09-09 18:21:12 GMT
Вчера вечером меня поразил разговор Л. Н. о женском вопросе. Он и вчера, и всегда против свободы и так называемой равноправности женщины; вчера же он вдруг высказал, что у женщины, каким бы делом она ни занималась: учительством, медициной, искусством, - у ней одна цель: половая любовь. Как она её добьется, так все её занятия летят прахом.

Я возмутилась страшно таким мнением и стала упрекать Льву Николаевичу за его этот вечный циничный, столько заставивший меня страдать взгляд на женщин. Я ему сказала, что он потому так смотрел на женщин, что до 34 лет не знал близко ни одной порядочной женщины. И то отсутствие дружбы, симпатии душ, а не тел, то равнодушное отношение к моей духовной и внутренней жизни, которое так мучает и огорчает меня до сих пор, которое так сильно обнажилось и уяснилось мне с годами, - то и испортило мне жизнь и заставило разочароваться и меньше любить теперь моего мужа.

​Софья Андреевна Толстая в своём дневнике 18 февраля 1898 года - об отношении мужа к эмансипации.

2018-09-09 18:18:12 GMT
Разбойники обирают преимущественно богатых, правительства же обирают преимущественно бедных, богатым же, помогающим им в их преступлениях, покровительствуют. Разбойники, делая свое дело, рискуют своей жизнью, правительства почти ничем не рискуют. Разбойники никого насильно не забирают в свою шайку, - правительства набирают своих солдат большей частью насильно. Разбойники делят добычу большей частью поровну, - правительства же распределяют добычу неравномерно: чем больше кто участвует в организованном обмане, тем больше он получает вознаграждения. Разбойники не развращают умышленно людей, - правительства же для достижения своих целей развращают целые поколения детей и взрослых ложными религиозными патриотическими учениями.

Лев Толстой.

2018-09-09 18:17:05 GMT
Патриотизм есть в наше время чувство неестественное, неразумное, вредное, причиняющее большую долю тех бедствий, от которых страдает человечество, и что поэтому чувство это не должно быть воспитываемо, как это делается теперь, - а напротив, подавляемо и уничтожаемо всеми зависящими от разумных людей средствами.

Лев Толстой (из статьи “Патриотизм и правительство”. 1900 год).

2018-09-07 11:25:47 GMT
Люди хватают наугад все, что ни попадя: коммунизм, здоровая пища, серфинг, балет, гипноз, групповая психотерапия, оргии, мотоциклетная езда, травы, католицизм, тяжелая атлетика, путешествия, здоровый образ жизни, вегетарианство, Индия, рисование, писание, ваяние, музицирование, дирижирование, туризм, йога, совокупление, азартные игры, пьянство, тусовки, замороженный йогурт, Бетховен, Бах, Будда, Иисус, машина времени, героин, морковный сок, самоубийство, костюмы индпошива, самолетные прогулки, Нью-Йорк Сити - а потом все это рассеивается и исчезает. В ожидании смерти люди ищут, чем бы себя занять. Хорошо, наверное, когда есть выбор. 

Я свой выбор сделал. Я взял четверть галлона водки и врезал, не разбавляя. Эти русские понимают, что к чему.

Чарльз Буковски.

2018-09-06 18:34:59 GMT
The Beatles были жесткими ребятами. Брайан Эпстайн отмыл и причесал их для широкой публики, но они уж точно не были неженками. Они же из Ливерпуля, а это как Гамбург в Германии или Норфолк в штате Виргиния – суровый город портовых рабочих и матросов: не так посмотришь, и тебя изметелят в хлам. 

Ринго вообще из Дингла, а это район не лучше Бронкса. The Rolling Stones – маменькины сынки, студенты из пригородов Лондона. Конечно, они потом помыкались в Лондоне, но это нарочно, для репутации. Роллинги мне тоже нравились, но им было далеко до The Beatles – до их юмора, оригинальности, до их песен и манеры подавать себя. У роллингов только и было, что Мик Джаггер, пляшущий по сцене. И, конечно же, Stones записывали прекрасные пластинки, но живьем они были дерьмо, а The Beatles были крутые.

Помню один их концерт в Cavern. Как раз тогда Брайан Эпстайн стал их менеджером. Все в Ливерпуле знали, что Эпстайн гей, и кто-то из публики выкрикнул: «Джон Леннон пидор!» А Джон – он всегда выступал без очков – положил гитару и спустился в толпу: «Кто это сказал?» Парень отвечает: «Это я, мать твою». Джон подходит к нему и ХЕРАК! – делает ему «ливерпульский поцелуй»: головой в рожу, причем еще и дважды! Тот так и осел на пол, в каше из крови, соплей и собственных зубов. Джон поднялся на сцену.

– Еще кто-нибудь? – спросил он. Тишина. – Отлично. Следующая песня – Some Other Guy.

Лемми Килмистер. “Motörhead. На автопилоте”.via

2018-09-06 18:18:31 GMT
Со стороны творческие способности представляются предметом зависти или восхищения; изнутри &ndash; это нескончаемое упражнение в неуверенности и огромная школа сомнений.

Иосиф Бодский.

2018-09-05 14:04:52 GMT
Человек рождается жить, а не готовиться к жизни.

Борис Пастернак. “ДокторЖиваго”.

2018-09-05 11:17:44 GMT
Книги стали первой и единственной реальностью, сама же реальность представлялась бардаком или абракадаброй… Существование, игнорирующее нормы, провозглашенные в литературе, второсортно и не стоит трудов.

Иосиф Бродский.

2018-09-04 07:08:24 GMT
Я побывал в четырёх из пяти частей света. Конечно, я путешествовал по ним немного, а в Австралии я и совсем не бывал, но можно всё-таки сказать, что мне приходилось ступать на почву всевозможных стран света, и что я повидал кое-что; но чего-либо подобного московскому Кремлю я никогда не видал. 

Я видел прекрасные города, громадное впечатление произвели на меня Прага и Будапешт; но Москва &ndash; это нечто сказочное! Кстати, я обратил внимание на то, что русские говорят не “Москва”, а “Масква”. Что правильнее - не знаю.

   В Спасских воротах извозчик оборачивается на своих козлах к нам, снимает шапку и делает нам знаки, чтобы мы последовали его примеру. Эту церемонию установил царь Алексей. Мы сняли наши шляпы, увидев, что и все другие проезжающие и проходящие в ворота снимают шляпы. Извозчик поехал дальше - и мы очутились в Кремле.

   В Москве около четырёхсот пятидесяти церквей и часовен, и когда начинают звонить все колокола, то воздух дрожит от множества звуков в этом городе с миллионным населением. С Кремля открывается вид на целое море красоты. Я никогда не представлял себе, что на земле может существовать подобный город: всё кругом пестреет зелёными, красными и золочёными куполами и шпицами. Перед этой массой золота в соединении с ярким голубым цветом бледнеет всё, о чём я когда-либо мечтал. Мы стоим у памятника Александру Второму и, облокотившись о перила, не отрываем взора от картины, которая раскинулась перед нами. Здесь не до разговора, но глаза наши делаются влажными.

Кнут Гамсун.

2018-09-03 13:09:00 GMT
Потом мы пересекаем большие поля с арбузами и подсолнечниками, растущими вперемежку на одном и том же поле. Арбузы лежат на земле, как большие жёлтые снежки, а подсолнечники возвышаются над ними, словно огненно-жёлтый лес. Подсолнечники разводят в южной и средней России ради подсолнечного масла. Из лепестков цветов варят варенье, которое считается большим лакомством. Все здесь жуют подсолнечное семя, выплёвывая шелуху. 

Для местного населения это заменяет собою наш жевательный табак, но семя чище и занятнее. Кондуктор стоит и добродушно грызёт семечки, прорезая наши билеты, извозчик на козлах, приказчики за прилавками, а также и почтальоны, переходя от двери к двери со своими письмами - все грызут подсолнечное семя, выплёвывая шелуху.

Кнут Гамсун.Варенье?

2018-09-03 10:25:30 GMT
Народным Комиссаром Внутренних Дел тов. Петровским разослан всем Советам следующий телеграфный приказ:

Убийство Володарского, убийство Урицкого, покушение на убийство и ранение председателя Совета Народных Комиссаров Владимира Ильича Ленина, массовые десятками тысяч расстрелы наших товарищей в Финляндии, на Украине, и наконец на Дону, и в Чехо-славии, постоянно открываемые заговоры в тылу наших армий, открытое признание правых эсеров и прочей контр-революционной сволочи в этих заговорах, и в тоже время чрезвычайно ничтожное количество серьезных репрессий и массовых расстрелов белогвардейцев и буржуазии со стороны Советов показывает, что, несмотря на постоянные слова о массовом терроре против эсеров, белогвардейцев и буржуазии, этого террора на деле нет.

С таким положением должно быть решительно покончено. Расхлябанности и миндальничанью должен быть немедленно положен конец. Все известные местным Советам правые эсеры должны быть немедленно арестованы. Из буржуазии и офицерства должны быть взяты значительные количества заложников.

При малейших попытках сопротивления или малейшем движении в белогвардейской среде должен применяться безоговорочно массовый расстрел. Местные Губисполкомы должны проявлять в этом направлении особую инициативу.

Отделы управления через милицию и чрезвычайные комиссии должны принять все меры к выяснению и аресту всех, скрывающихся под чужими именами и фамилиями лиц, с безусловным расстрелом всех замешанных в белогвардейской работе. Все означенные меры должны быть проведены немедленно.

О всяких нерешительных в этом направлении действиях тех или иных органов местных Советов Завотуправ обязаны немедленно донести Народному Комиссариату Внутренних Дел.

Тыл наших армий должен быть, наконец, окончательно очищен от всякой белогвардейщины и всех подлых заговорщиков против власти рабочего класса и беднейшего крестьянства.

Ни малейших колебаний, ни малейшей нерешительности в применении массового террора.

Получение означенной телеграммы подтвердите.
Передать уездным Советам.

Наркомвнудел Петровский.

«Правда» № 190, 4/IХ 1918.3 сентября издан (4-го опубликован) большевистский Приказ о заложниках.В честь тов. Петровского в 1926 году будет назван город Днепропетровск (Екатеринослав до того). via

2018-09-03 05:06:22 GMT
Неужели же мы так мало самобытны, так слабы, что должны бояться всякого постороннего влияния и с детским ужасом отмахиваться от него, как бы оно нас не испортило?

И.С. Тургенев.

2018-09-02 17:10:27 GMT
Немецкое gönnen (в ином написании goennen) – антоним к слову завидовать: радоваться чьей-то удаче. В древнеанглийском было слово geunnen для обозначения этого чувства, но, видимо, современные носители английского утратили способность его испытывать.

Гастон Доррен «Лингво. Языковой пейзаж Европы».

2018-09-02 05:11:49 GMT
2 сентября 1908 года, 95 лет назад, родился Валентин Петрович Глушко - создатель ракетных двигателей, позволивших запустить первый спутник и первый пилотируемый космический корабль. Он по праву занимает место в истории человечества рядом с великим Сергеем Павловичем Королевым, как покоритель космоса.

via

2018-09-02 02:25:41 GMT
Пусты слова того философа, которыми не лечится никакое страдание человека. Как от медицины нет никакой пользы, если она не изгоняет болезни из тела, так и от философии, если она не изгоняет болезни из души.

Эпикур.

2018-09-01 17:53:46 GMT
Николая всегда мучил вопрос: Как поступил бы в данном случае его отец? И высшие сановники проводили часы над разгадыванием того, каково было бы решение Александра III при подобном стечении обстоятельств. Победоносцев обыкновенно председательствовал на этих совещаниях. Он влиял на Императора в том направлении, чтобы приучить его бояться всех нововведений.

- Кого, Константин Петрович, вы бы рекомендовали на пост министра Внутренних Дел? - спрашивал Николай, когда в начале 1900-х гг. революционеры начали проявлять новую деятельность.

- Есть два человека, которые принадлежат к школе вашего августейшего отца. Это Плеве и Сипягин.

- На ком же из двух остановиться?

- Безразлично. Оба одинаковы, Ваше Величество. Плеве - мерзавец, Сипягин - дурак.

- Не понимаю вас, Константин Петрович. Я не шучу.

- Я тоже, Ваше Величество. Продление существующего строя зависит от возможности поддерживать страну в замороженном состоянии. Малейшее тёплое дуновение весны, и всё рухнет. Задача эта может быть выполнена только людьми такого калибра, как Плеве и Сипягин.

Из воспоминаний вел. кн. Александра Михайловича.

2018-09-01 14:27:59 GMT
Школа не то место, куда нужно ходить через силу. И если не хочешь, то лучше не ходить. Про школу я сам прекрасно всё знаю. Ужасное место. Всякие придурки носы задирают. Бездарные учителя из себя гениев корчат. Строго говоря, процентов восемьдесят из этих учителей либо идиоты безмозглые, либо садисты. А некоторые и то и другое сразу. Доходят до ручки от стресса, а потом самыми сволочными способами на учениках отыгрываются. Вечно какие-то правила, мелкие и совершенно бессмысленные. Вся учёба по принципу не высовывайся, и хорошие отметки достаются только кретинам без капли воображения. И раньше так было. И теперь точно так же. Это дерьмо не изменится никогда.

Харуки Мараками.

2018-08-31 07:29:29 GMT
Как много вещей мы приобретаем потому только, что другие их приобретают, что они есть у большинства! Одна из причин наших бед — та, что мы живём по чужому примеру и что не разум держит нас в порядке, а привычка сбивает с пути.

Луций Анней Сенека.Ведь не зря сказал Сенека:“Нет ума - считай калека“.

2018-08-30 16:37:11 GMT
Чему бы грабли не учили, но сердце верит в чудеса

(via mdigger)

2018-08-29 10:46:32 GMT
29 августа 1628 года, на левом берегу Енисея был заложен острог - то есть небольшая крепость - Красный Яр. Поздравляя жителей Красноярска с трехсотдевяностолетием, расскажем всем нашим читателям то, что в Красноярске знает каждый. А именно: Красноярск, по обычным представлениям далекий сибирский город, лежит почти точно в центре России. От него до Владивостока примерно такое же расстояние, как до Санкт-Петербурга.

via

2018-08-29 07:38:10 GMT
Единственный, кто поступал разумно, был мой портной. Он снимал с меня мерку заново каждый раз, когда видел меня, в то время как все остальные подходили ко мне со старыми мерками, ожидая, что я им буду соответствовать.

Джордж Бернард Шоу.

2018-08-29 04:28:18 GMT
Идти до конца – значит не только сопротивляться, но также дать себе волю. Мне необходимо чувствовать свою личность, поскольку в ней живет ощущение того, что выше меня. Иногда мне необходимо писать вещи, которые мне самому до конца не ясны – но именно они и доказывают, что есть во мне что-то сильнее меня.

Альбер  Камю.

2018-08-28 09:00:22 GMT
Непонятное творится с нацией, давшей миру Гёте, Шиллера, Канта, Вагнера; куда девался её идеализм, что сталось с её нравственностью! Парламентёров забирают в плен, выкидывают белый флаг, а потом вероломно стреляют, бросают с аэропланов бомбы на неукрепленные города, пристреливают раненых.

Запись в дневнике Великого Князя Константина Константиновича от 28 августа (ст.с.) 1914 г. (via history-in-pictures)

2018-08-28 04:52:04 GMT
Кто сражается с чудовищами, тому следует остерегаться, чтобы самому при этом не стать чудовищем. И если ты долго смотришь в бездну, то бездна тоже смотрит в тебя.

Фридрих Ницше.

2018-08-25 09:45:38 GMT
Да, были жертвы, и эти жертвы требовали следствия.
Но были и еще жертвы, и уже после того, как Воланд покинул столицу, и этими жертвами стали, как это ни грустно, черные коты.
Штук сто примерно этих мирных, преданных человеку и полезных ему животных были застрелены или истреблены иными способами в разных местах страны. Десятка полтора котов, иногда в сильно изуродованном виде, были доставлены в отделения милиции в разных городах. Например, в Армавире один из ни в чем не повинных котов был приведен каким-то гражданином в милицию со связанными передними лапами.
Подкараулил этого кота гражданин в тот момент, когда животное с вороватым видом (что же поделаешь, что у котов такой вид? Это не оттого, что они порочны, а оттого, что они боятся, чтобы кто-либо из существ более сильных, чем они, – собаки и люди, – не причинили им какой-нибудь вред или обиду. И то и другое очень нетрудно, но чести в этом, уверяю, нет никакой. Да, нет никакой!), да, так с вороватым видом кот собирался устремиться зачем-то в лопухи.
Навалившись на кота и срывая с шеи галстук, чтобы вязать его, гражданин ядовито и угрожающе бормотал:
– Ага! Стало быть, теперь к нам, в Армавир, пожаловали, господин гипнотизер? Ну, здесь вас не испугались. Да вы не притворяйтесь немым. Нам уже понятно, что вы за гусь!
Вел кота в милицию гражданин, таща бедного зверя за передние лапы, скрученные зеленым галстуком, и добиваясь легкими пинками, чтобы кот непременно шел на задних лапах.
– Вы, – кричал гражданин, сопровождаемый свистящими мальчишками, – бросьте, бросьте дурака валять! Не выйдет это! Извольте ходить, как все ходят!
Черный кот только заводил мученические глаза. Лишенный природой дара слова, он ни в чем не мог оправдаться. Спасением своим бедный зверь обязан в первую очередь милиции, а кроме того, своей хозяйке, почтенной старушке-вдове. Лишь только кот был доставлен в отделение, там убедились, что от гражданина сильнейшим образом пахнет спиртом, вследствие чего в показаниях его тотчас же усомнились. А тем временем старушка, узнавшая от соседей, что ее кота замели, кинулась бежать в отделение и поспела вовремя. Она дала самые лестные рекомендации коту, объяснила, что знает его пять лет с тех пор, как он был котенком, ручается за него, как за самое себя, доказала, что он ни в чем плохом не замечен и никогда не ездил в Москву. Как он родился в Армавире, так в нем и вырос и учился ловить мышей.
Кот был развязан и возвращен владелице, хлебнув, правда, горя, узнав на практике, что такое ошибка и клевета.

Михаил Булгаков. “Мастер и Маргарита”.

2018-08-24 09:16:59 GMT
Кто свободен от предрассудков, должен быть готов к тому, что его не поймут.

Лион Фейхтвангер.

2018-08-23 18:18:53 GMT
Маленький мир, и чем дольше живешь, тем он меньше.

Иосиф Бродский.

2018-08-23 11:56:20 GMT
Меня уже много лет мучает уверенность, что самые невероятные открытия ждут человека в сфере времени. Уверен, что время обратимо. Непрямолинейно, во всяком случае.

Андрей Тарковский.

2018-08-22 20:27:51 GMT
Ностальгия — это результат отказа от серьезных отношений с реальностью.

Иосиф Бродский.

2018-08-22 18:40:28 GMT
Каждое утро я вскакиваю с постели и наступаю на мину. Мина — это я сам. После взрыва весь день собираю себя по кусочкам.

Рей Брэдбери. 

2018-08-21 07:58:13 GMT
- Вообще, к интеллигенции, как вы, наверное, знаете, я большой симпатии не питаю, и наш лозунг “ликвидировать безграмотность” отнюдь не следует толковать, как стремление к зарождению новой интеллигенции. “Ликвидировать безграмотность” следует лишь для того, чтобы каждый крестьянин, каждый рабочий мог самостоятельно, без чужой помощи, читать наши декреты, приказы, воззвания, Цель - вполне практическая. Только и всего… 


- Лозунг “догнать и перегнать Америку” тоже не следует понимать буквально: всякий оптимизм должен быть разумен и иметь свои границы. Догнать и перегнать Америку - это означает прежде всего необходимость возможно скорее и всяческими мерами подгноить, разложить, разрушить ее экономическое и политическое равновесие, подточить его и, таким образом, раздробить ее силу и волю к сопротивлению. Только после этого мы сможем надеяться практически “догнать и перегнать” Соединенные Штаты и их цивилизацию. Революционер прежде всего должен быть реалистом.

В.И. Ленин (по воспоминаниям художника Юрия Анненкова).via

2018-08-20 11:15:32 GMT
Жизнь - это путешествие, упакуй только самое необходимое, потому что нужно оставить место для того, что ты соберешь по дороге.

Тамара де Лемпицка.

2018-08-19 09:47:06 GMT
Иной человек изумительно владеет речью, но она крайне бедна содержанием и лишена мысли. Зажигая огонь, он наполняет свой дом дымом, а не озаряет его светом.

Пьер Абеляр.

2018-08-18 17:11:03 GMT
Это когда книжки читаешь и, начитавшись, уже совершенно не в состоянии воспринимать эту реальность навязанную и воспринимаешь как реальность низшего порядка. Тогда, что ли, книжек не читать? А если уж так случилось, что уже прочел?

Иосиф Бродский.

2018-08-18 16:55:56 GMT
1. Держать в холоде голову, ноги и грудь. Мыть ноги в ледяной воде (дабы не ослабли кровеносные сосуды, удаленные от сердца).
2. Меньше спать (постель – гнездо заболеваний). Спать только ночью, коротким и глубоким сном. Если сон не приходит сам, надо уметь его вызвать (на Канта снотворное действие оказывало слово Цицерон – навязчиво повторяя его про себя, он быстро засыпал).
3. Больше двигаться, самому себя обслуживать, гулять в любую погоду.

​Гигиеническая программа Иммануила Канта.

2018-08-18 15:02:23 GMT
Я всегда хотел людям отвечать добром, но жизнь научила отвечать взаимностью.

Фредерик Бегбедер.

2018-08-18 15:01:24 GMT
Тот, кто думает, что может обойтись без других, сильно ошибается; но тот, кто думает, что другие не могут обойтись без него, ошибается вдвойне.

Франсуа Де Ларошфуко.

2018-08-05 16:18:27 GMT
Движение лишает нас возможности созерцания. Наш кругозор сужается. Сами того не замечая, мы теряем голову, не теряя жизни.

Франц Кафка.

2018-08-03 15:08:57 GMT
Если хочешь, можно прогуливаться утром и вечером. Когда на улице прохладно, можно побегать или просто быстро пройтись (на голодный желудок). Это восстановит природное тепло твоего тела. Если слишком холодно или идёт дождь, можно заниматься дома. Например, быстро подняться по лестнице 3-4 раза подряд. Ещё неплохо иметь в доме длинную тяжёлую палку. Размахивай этой палкой попеременно то одной рукой, то другой, как мечом в бою, до тех пор, пока не запыхаешься. Это упражнение великолепно подходит для того, чтобы согреться, вывести вредные испарения сквозь поры и избавиться от прочих излишеств. Для этого же подходят прыжки. Пение хорошо для укрепления грудной клетки. Выполнение этих упражнений позволит сохранить здоровье конечностей, ясность ума и памяти, а также убережёт от насморка.

Педро Фагарола. “Письма сыновьям”. 1315 г.

2018-08-01 21:45:06 GMT
То, чего не можешь заполучить, всегда кажется лучше того, что имеешь. В этом и состоит романтика и идиотизм человеческой жизни.

Эрих Мария Ремарк.

2018-08-01 15:45:03 GMT
Не засоряйте свою память обидами, а то там может просто не остаться места для прекрасных мгновений.

Фёдор Достоевский.

2018-08-01 14:20:18 GMT
Мужчины обычно не слушают того, что им говоришь — они прислушиваются к тому, что собираются сказать сами.

Ванда Блоньская.

2018-07-31 11:44:53 GMT
Многие хотят обладать знаниями, но сравнительно немногие готовы заплатить за них требуемую цену.

Ювенал.Меня недавно приглашали преподавать в один из крупнейших частных образовательных центров города. Расценка - 200 рублей за академ. час. Доехать туда на такси стоит не менее 100 рублей.

2018-07-31 05:33:39 GMT
I am a Ford, not a Lincoln.

​Gerald R. Ford.

2018-07-30 14:09:25 GMT
Многие готовы скорее умереть, чем подумать. Часто, кстати, так и случается.

Бертран Рассел.

2018-07-29 14:58:32 GMT
Нас любят скорее за привлекательные недостатки, чем за существенные достоинства.

Нинон де Ланкло.

2018-07-28 14:56:28 GMT
What I’ve felt,
What I’ve known
Never shined through in what I’ve shown.
Never be.
Never see.
Won’t see what might have been.

What I’ve felt,
What I’ve known
Never shined through in what I’ve shown.
Never free.
Never me.
So I dub thee unforgiven.

James Hetfield (Metallica)Всё, что я знал, всё, чего я хотел - Растоптанный кокон, когда мотылек взлетел.Кто знает о чем я - те навсегда одни.БГ

2018-07-28 12:10:47 GMT
- А вот как раз пример очень неудачный, - возразил я. - У гусей как раз устроено не совсем так. У них сначала один ведет стадо, потом другой, у них есть такая гусиная демократия.

- Дерьмократия! - рявкнул Симыч. - В демократии ничего хорошего нет. Если случается пожар, тогда все демократы и все плюралисты ищут того одного, который их выведет. Эти хваленые демократии уже давно разлагаются, гибнут, погрязли в роскошной жизни и порнографии. А нашему народу это не личит. Наш народ всегда выдвигает из своей среды одного того, который знает, куда идти.

Я тогда первый раз заподозрил, что под этим одним он имеет в виду себя.

Владимир Войнович. “Москва-2042“.В связи со смертью писателя я сегодня подумал: “Жаль, что так и не прочитал “Солдата Чонкина““ (в те годы, когда эта книга была в моде, об армии не хотелось вспоминать даже в юмористической форме). К середине дня осенило: “Но ведь я с удовольствием  в начале 2000-х прочитал “Москву-2042”“. Так что всё нормально, я в теме. “Кто сдаёт продукт вторичный - тот сексуется отлично!“

2018-07-28 07:17:54 GMT
Вообще, что такое народ? И есть ли вообще разница между народом, населением, обществом, толпой, нацией, или массами? И как назвать миллионы людей, которые восторженно бегут за своими сумасшедшими вождями, неся их бесчисленные портреты и скандируя их безумные лозунги? Если ты хочешь сказать, что самое лучшее, что есть среди этих миллионов, это и есть народ, то тогда ты должен признать, что народ состоит всего из нескольких человек. Но если народ — это большинство, то я должен тебе сказать, что народ глупее одного человека. Увлечь одного человека идиотской идеей намного труднее чем весь народ.

Владимир Войнович.RIPНо народ легко запугать, поскольку каждому, кроме героев-одиночек, есть что терять. А чтобы народ не сильно расстраивался от собственного бессилия - ему предлагают ложную идею, в которую он “верит“ в обмен на то, что вымогательство будет называться более щадящими словами.

2018-07-27 15:21:16 GMT
Уж я бы не спустил этому Мартынову. Если бы я был на Кавказе, я бы спровадил его; там есть такие дела, что можно послать да, вынувши часы, считать, через сколько времени посланного не будет в живых. И было бы законным порядком. Уж у меня бы он не отделался. Можно позволить убить всякого другого человека, будь он вельможа и знатный; таких завтра будет много, а этих людей не скоро дождешься.

Генерал Алексей Ермолов.​27 июля (15 по старому стилю) 1841 года на дуэли с Николаем Мартыновым погиб Михаил Лермонтов.

2018-07-27 13:42:48 GMT
Жизненный опыт — это масса ценных знаний о том, как не надо себя вести в ситуациях, которые никогда больше не повторятся.

Стас Янковский.

2018-07-27 13:42:22 GMT
Люди делятся на две категории: те, кто делится на две категории, и те, кто нет.

Владислав Гжещик.

2018-07-27 13:36:10 GMT
Изучение нашего прошлого небесполезно – с отрицательной стороны. Оно оставило нам мало пригодных идеалов, но много поучительных уроков, мало умственных приобретений и нравственных заветов, но такой обильный запас ошибок и пороков, что нам достаточно не думать и не поступать, как наши предки, чтобы стать умнее и порядочнее, чем мы теперь.

Василий Ключевский.

2018-07-27 11:59:39 GMT
Однажды (по сообщениям газет) в Мариуполе скачущей тройкой был задавлен, на многолюдной улице обыватель, единственный работник большой семьи. Конечно, было бы естественно предположить, что несчастный сделался жертвой безумия каких-нибудь гуляк. Но оказалось, что в санях находились: председатель окружного суда, член суда, товарищ прокурора, секретарь, а на козлах, вместо кучера, судебный пристав. Итак, присутствие в полном составе несется вихрем, наводя ужас на жителей города, грозя ушибами, увечьями и смертью. Эти лица не могли не знать статей (123 и 128), грозящих наказанием за подобные действия, - но что такое закон, с его статьями, среди всеобщей привычки считать дозволенным всё?

Проф. Ярош К.Н. “Чувство законности и мировая юстиция”. Харьков, 1888 г.

2018-07-26 19:01:22 GMT
Творческий взрослый — это ребёнок, которому удалось спастись.

Урсула Ле Гуин.

2018-07-26 14:04:19 GMT
Когда вам покажется, что цель недостижима, не изменяйте цель — изменяйте свой план действий.

Конфуций.

2018-07-26 07:13:46 GMT
Всё в жизни начинается с надежды и кончается привычкой.

Лилиан Хеллман.

2018-07-25 16:29:51 GMT
Первого сорта у меня в жизни были только стихи и дети.

Марина Цветаева.

2018-07-25 07:13:32 GMT
Если вы намерено собираетесь стать менее значительной личностью, чем позволяют ваши способности, я предупреждаю, что вы будете глубоко несчастной личностью.

Абрахам Маслоу.

2018-07-24 20:34:40 GMT
Не верь в приметы, и они не будут сбываться!

Иоанн Кронштадтский.

2018-07-23 19:37:08 GMT
Самая надежная защита против зла состоит в крайнем индивидуализме, оригинальности мышления, причудливости, даже — если хотите — эксцентричности. То есть в чем-то таком, что невозможно подделать, сыграть, имитировать; в том, что не под силу даже прожженному мошеннику.

Иосиф Бродский.

2018-07-19 14:23:21 GMT
Человек, который наделен даром насмешки, имеет обыкновение придираться ко всему, что дает ему возможность продемонстрировать свой талант.

Джозеф Аддисон.

2018-07-19 10:45:37 GMT
В молодости я часто думал, что, если постараюсь, смогу стать кем-то еще. Но, словно яхта с погнутым килем, всегда возвращался туда же, откуда хотел уплыть: к себе настоящему. Тургенев назвал бы это разочарованием. Достоевский — адом. Сомерсет Моэм — реальностью.

Харуки Мураками.

2018-07-19 10:43:36 GMT
В июле влага в наших телах преобразуется в сухие испарения, что принято называть холерическими симптомами. Поэтому нужно отказаться от жареного и запечённого мяса. Не ешь солёного мяса и бекона, вяленой говядины. Пей вдоволь питательные отвары, в том числе из эндивия и цикория - они остудят печень. Не отказывай себе в дневном сне, но не сразу после обеда и не более часа. Избегай кровопускания, физических нагрузок и половых сношений. Ванную принимай, испытывая чувство голода; это восстановит природные силы.

Уильям Воган. “Улучшенные рекомендации по ведению здорового образа жизни”. 1612 г.

2018-07-19 06:43:18 GMT
О правописании слова «биткоин». Это понятие только недавно пришло в наш язык, поэтому словарной фиксации пока нет. В начале июня в Институте русского языка РАН предложили включить слово «биткоин» в орфографический словарь. Однако пока они не уверены в правильном написании: «биткоин» или все-таки «биткойн», как пишет Банк России.

viaПравильно, куда торопиться? В русскоязычном Firefox до сих пор (июль 2018 г.) красным подчеркиваются такие слова, как хаб, хост, роутер. Еще больше веселья в правописании фамилий известных людей. Большинство из них считается несуществующими словами. Лермонтов, например, не считается словом, написанным с ошибкой и красным не подчеркивается, а почти любая англоязычная фамилия - подчеркивается. Проверяем: Сэлинджер (и Селинджер, на всякий случай, тоже), Фицджеральд, Хэмингуэй (Хемингуэй?)… А, нет, Хэму повезло, о нем русскоязычный спеллчекер знает. Проклятые англосаксы? ОК.  Ницше, Мопассан, Ремарк, Кафка, Рильке, Малер, Шуман (есть!), Шуберт (есть!), Мендельсон (нету!), Эйнштейн (есть!). Как насчет русскоязычных деятелей культуры? Довлатов (нет такого!), Шолохов (нет такого!!!), Пастернак (есть, причем не исключено, что благодаря одноименному овощу), Набоков (отсутствует!). Такое впечатление, что словарь  для Firefox редактировал лично руководитель идеологического отдела ЦК КПСС товарищ Суслов, причем в один из тех редких дней, когда был нетрезв. Это, товарищи, не курьез, не недоработки злобной компании с рыжей лисой на логотипе, а общенациональное дело. У “Лисы” своих, англоязычных дел хватает. Не будет за нас никто национальные словари для браузеров составлять. Какие-то энтузиасты составили, насколько сил хватило, а все и рады халяве, в том числе и радеющее за красоту национального лица, которым категорически запрещается ударять в грязь, государство. Вот этим надо заниматься, а не пенсионеров обирать и финансовые фонтанчики в космос запускать. Пользы всяко больше бы было. 

2018-07-16 21:44:36 GMT
Беда в том, что вероятность создать по‑настоящему удачный фильм очень мала. Он ведь делается трижды, и каждый раз совершенно независимо: сценаристом, на съемочной площадке и в монтажной.

Том Хэнкс.

2018-07-15 19:29:24 GMT
Знающих людей в Москве очень мало; их можно по пальцам перечесть, но зато философов, мыслителей и новаторов не оберешься — чертова пропасть… Бросишь камень — в философа попадешь; срывается на Кузнецком вывеска — мыслителя убивает.

Антон Чехов.

2018-07-15 19:04:23 GMT
Всякий глубокий ум нуждается в маске, — более того, вокруг всякого глубокого ума постепенно вырастает маска, благодаря всегда фальшивому, именно, плоскому толкованию каждого его слова, каждого шага, каждого подаваемого им признака жизни.

Фридрих Ницше. «По ту сторону добра и зла».

2018-07-14 06:34:59 GMT
Fairy tales are more than true: not because they tell us that dragons exist, but because they tell us that dragons can be beaten.

Neil Gaiman, Coraline (via amortizing)

2018-07-14 06:34:07 GMT
When I was a little girl I used to read fairy tales. In fairy tales you meet Prince Charming and he’s everything you ever wanted. In fairy tales the bad guy is very easy to spot. The bad guy is always wearing a black cape so you always know who he is. Then you grow up and you realize that Prince Charming is not as easy to find as you thought. You realize the bad guy is not wearing a black cape and he’s not easy to spot; he’s really funny, and he makes you laugh, and he has perfect hair.

Taylor Swift (via amortizing)

2018-07-12 14:14:21 GMT
Человек время от времени должен чувствовать к себе ненависть и презрение — так и приобретается человечность. Впрочем, так она и теряется.

Иосиф Бродский.

2018-07-11 18:33:13 GMT
11 июля 1984 года режиссера Юрия Любимова лишили советского гражданства за враждебную СССР деятельность. В связи с этим мы вспомнили одну байку про великого режиссера.

Шли съемки фильма «Кубанские казаки». Молодой Любимов исполнял там небольшую роль. Была инсценирована пышная колхозная ярмарка: фрукты, овощи, воздушные шары. Короче, всяческое изобилие.
Подошла какая-то местная бабка и спрашивает Любимова:
— А скажи, родимый, про какую такую сказочную жизнь вы кино снимаете?
В этот момент, как уверяет Любимов, у него зародились идейные сомнения.

via

2018-07-11 16:17:52 GMT
Масштаб вашей личности определяется величиной проблемы, которая способна вас вывести из себя.

Зигмунд Фрейд.

2018-07-11 12:10:23 GMT
Каждое поколение считает себя более умным, чем предыдущее, и более мудрым, чем последующее.

Джордж Оруэлл.

2018-07-11 10:51:41 GMT
Половина наших неприятностей вызвана тем, что мы слишком быстро произносим слово «да» и недостаточно быстро – слово «нет».

Джош Биллингс (Генри Уиллер Шоу).

2018-07-10 16:05:50 GMT
Умение не придавать значения — еще ценнее, чем умение прощать. Ибо прощать мы вынуждены то, чему уже успели придать значение.

Евгений Пантелеев.

2018-07-09 17:38:43 GMT
Прекрасное постигается путём изучения и больших усилий, дурное усваивается само собой, без труда.

Демокрит.

2018-07-07 05:23:44 GMT
Современный человек считает, что читать и писать — это искусства, которым следует учиться, что стать архитектором, инженером или квалифицированным рабочим можно лишь благодаря серьёзному обучению, но жить — это нечто настолько простое, что не требуется никаких особых усилий, чтобы этому научиться. Просто потому, что каждый «живёт» по-своему, жизнь считается делом, в котором каждый — знаток.

Эрих Фромм.

2018-07-05 17:37:58 GMT
Быть правым — сомнительное удовольствие. Настоящее удовольствие — суметь доказать, что другие не правы.

Филип Дормер Стенхоп Честерфилд.

2018-07-05 09:03:36 GMT
Уваровская формула “православие, самодержавие, народность” из политического гимна превратилась в школьную прибаутку. Смешение принципов национального и религиозного достигло последних пределов уродства.

Только православный считался истинно русским, только русский мог быть истинно православным. Вероисповедной принадлежностью человека измерялась его политическая благонадежность. Вопросы духовной жизни низводились на степень служебно-зарегламентированного; открывался необъятный простор лицемерию.

Я не могу иначе назвать тогдашнюю систему, как школой лицемерия. Это было политическое ханжество, в предмет которого никто в душе не верил. Избранничество русского народа, национальное самомнение, утрата национальной объективности и замена её националистической субъективностью, выделение идеи “народа” не как общей государственной массы, а как культурно незатронутой обособленности и в конце концов - священная идея “народа-богоносца” и какой-то духовный культ духовной некультурности. Всё это проникало в официальные теории воспитания, мероприятия и даже законодательство.

Из воспоминаний князя Сергея Волконского.

2018-07-05 08:58:06 GMT
Он тварь, его родила не мать. Его собрали горбатые отцы ужаса из костей мертвых роботов, ночью, когда родственники уходят с могил. Его покрасили не белой, а бледной краской, его отпели хороводом, ему приклеили на лоб буквы Зверя: П, А и З. И число Дьявола, помноженное на постоянную криворукости: 32054.  Подвеска этого автобуса так груба, что здоровый мужик через час стоячей поездки выходит из него карликом. Тормоза его беспощадны, половина пассажиров вылетает на остановках через лобовое стекло. Едет он всегда в одну сторону - туда, где черта здоровья из зеленой превращается в красную. Сбивать пограничные столбы, давить бегущий фольксштурм и возить на передовую мешки с медалями - вот его настоящее призвание, но, к сожалению, новой мировой войны пока нет. Поэтому он топчется в посудной лавке пригородных маршрутов и за недорого делает больно тем, кто готов доехать частично.

Что странно, его предок, советский “ПАЗ-672”, был вполне вменяемым людовозом. Его звали ласково - “пазик”. Как же хитро кто-то устроил жизненный круг. Ты садишься в 672-й мальчиком и приезжаешь в 32054-м пенсионером в ту же страну, только все смотрят не хоккей, а футбол, а у царя вместо орденов черный пояс. Танков на складах стало намного меньше. И автобус, чтобы сохранить дух истории, старается вести себя хотя бы как автозак.

Евгений Шестков.

2018-07-05 06:05:56 GMT
Существует достаточно света для тех, кто хочет видеть, и достаточно мрака для тех, кто не хочет.

Блез Паскаль.Место в котором мы живем - 
В нем достаточно света,
Но каждый закат сердце поет род стеклом.
Если бы я был плотником, 
Я сделал бы корабль для тебя
Чтобы уплыть с тобой к деревьям 
И к золоту на голубом.БГ

2018-07-04 16:07:08 GMT
Выдержки из высочайших указов Императора Павла I от 1799 года для непременного исполнения всем живущим в столице:

Февраля 18-го. Запрещается танцовать вальс.
Апреля 2-го. Запрещается иметь тупей (взбитый хохолок прически), на лоб опущеной.
Октября 26-го. Дабы младшие пред старшими где бы то не было снимали шляпы.
Майя 6-го. Запрещается дамам носить через плечо разноцветные ленты на подобие кавалерских.
Июня 17-го. Запрещается всем носить низкие большие пукли (завитые крупными кольцами пряди волос, локоны).
Июля 28-го. Чтоб малолетные дети на улицу из домов выпущаемы не были без присмотру.
Августа 12-го. Чтоб те, кто желает иметь на окошках горшки с цветами, держали бы оные по внутренную сторону окон, но если по наружную, то не иначе, чтоб были решетки, и запрещается носить жабо. Чтоб никто не имел бакенбард.

Журнал «Русская старина» , 1884 год, т.41, № 2.

2018-07-04 13:33:03 GMT
Друзья! Когда к вам, друзья, кто-то все время обращается в видео или тексте, используя слово “друзья”, то, друзья, это означает одно: фантазия у автора такая же дохлая, как и вкус. Не очень уверенный в себе, он насаживает на крючок своего языка дохлую приманку - затрепанное слово “друзья”. Чтобы ты сперва клюнул, а потом посмотрел или прочитал.

Евгений Шестаков.

2018-07-04 06:53:38 GMT
– Он добрый малый, – сказал Рослый. – А добрым быть ума не надо. И даже наоборот, мне иной раз думается: взять по настоящему умного человека – такой редко окажется добрым.

Джон Стейнбек  «О мышах и людях».

2018-07-04 06:47:32 GMT
Я вспоминаю съемочный период „Чапаева“, и иногда мне кажется, что он прошел очень быстро. Некоторые сцены были сняты в одну смену, без остановок и повторений. Например, сцена с картошкой. Она была найдена случайно. Летом 1933 г. мы сидели в избе у колхозника в деревне Марьино Городище и ждали солнца. Это было наше обычное занятие в то лето. Изба мирного колхозника превратилась в красный партизанский штаб. На столе — гранаты, пулеметные ленты, в углу свалены винтовки. За окном пыхтит допотопный автомобиль. Мы — чапаевцы. Хозяйка принесла угощение — вареную картошку. Рассыпалась по столу картошка, и одна, уродливая, с наростом выкатилась вперед. Кто-то сказал: „Идет отряд походным порядком. Впереди командир на лихом коне…“ Хозяйка поставила на стол огурцы. — „Показался противник“, — добавил другой. 

Запомнили этот случай и потом в Ленинграде быстро и весело сняли эту сцену, несколько изменив первоначальную наметку сценария.

​Борис Бабочкин вспоминает первую читку сценария «Чапаева».

2018-07-04 06:06:21 GMT
Учитывая глупость большинства людей, широко распространенная точка зрения будет скорее глупа, чем разумна.

Бертран Рассел.

2018-07-03 12:00:54 GMT
Тот, кто знает и делает вид незнающего, тот на высоте. Кто без знаний делает вид знающего, тот больной.

Лао-Цзы.

2018-07-03 08:40:31 GMT
Чувство объективного восприятия реальности люди, им не обладающие, часто называют цинизмом.

Джордж Бернард Шоу.Я не люблю открытого цинизма,В восторженность не верю и ещё —Когда чужой мои читает письма,Заглядывая мне через плечо.Владимир Высоцкий.

2018-07-03 08:06:27 GMT
в клуб анонимных анонимов
звонил сегодня аноним
они ему дышали в трубку
он им

Сеть (via lagebo)

2018-07-02 19:14:07 GMT
Хитрость есть низшее свойство ума и высшее свойство глупости.

Михаил Пришвин.

2018-07-02 18:31:37 GMT
Самые прочные цепи для народа куются из победных мечей.

Александр Герцен.

2018-07-02 05:32:31 GMT
2 июля 1953 года, 65 лет назад, в Москве открылся секретный пленум ЦК партии, продолжавшийся пять дней. На нем обсуждался вопрос, что делать с арестованным Лаврентием Берия и его приспешниками. Было решено судить их закрытым судом, и приговор к смерти был тоже предрешен, хотя в резолюции пленума об этом не говорилось. Берию, Абакумова и других казнили в декабре того же года.

via

2018-07-01 18:16:43 GMT
На протяжении всех прошедших веков клептократы прибегали к сочетанию следующих четырех рецептов:

1. Разоружить народные массы и вооружить элиту. В наше время высокотехнологичного оружия, производимого исключительно на промышленных предприятиях и с легкостью монополизируемого элитой, сделать это намного проще, чем в древности, когда копья и дубины каждый мог легко изготовить сам.

2. Сделать массы довольными путем перераспределения большей части полученной дани на популярные нужды. Для гавайских вождей этот принцип был не менее эффективным, чем для сегодняшних американских политиков.

3. Употребить монопольное право применения силы на благо, а именно на поддержание общественного порядка и обуздание насилия. По крайней мере, теоретически в этом заключается огромное и часто недооцениваемое преимущество централизованных обществ перед нецентрализованными. 

4. Оставшийся способ, которым клептократы могут добиться общественной поддержки, заключается в том, чтобы создать идеологию или религию, оправдывающую клептократию… Гавайские вожди, которые настаивали на своей божественной сущности, божественном происхождении или, как минимум, на обладании прямой линии связи с небесным покровителем, вели себя в согласии с обычаем вождей всего мира. Вождь претендовал на то, что, ходатайствуя перед богами и произнося ритуальные заклинания, необходимые для получения дождя, хорошего урожая или улова, он оказывает услугу своим поданным.

Джаред М. Даймонд. Ружья, микробы и сталь.

2018-06-30 14:06:42 GMT
Как мало надо для счастья, если уметь вглядываться. 
Мы вообще обделены этим даром, а жизнь так сумбурна, в ней чересчур много всего, и почти все - лишнее…

Ю. Нагибин.

2018-06-30 11:54:38 GMT
30 июня 1989 года Союз писателей СССР отменил решение 1974 года об исключении Александра Солженицына и извинился перед ним. Тогда, в 1974-м, Солженицын был лишён гражданства и депортирован из страны, а его произведения начали изымать из библиотек и «разрезать на мелкие части» (официальная формулировка) — в том числе номер журнала «Новый мир» с «Одним днём Ивана Денисовича».

via

2018-06-30 09:26:56 GMT
Богу было угодно даровать человечеству энтузиазм, чтобы возместить отсутствие разума.

Эдмунд Берк.

2018-06-29 17:31:54 GMT
Бывает, ложь хотят использовать во благо. Я не верю, что ложь способна сотворить добро. Чистая правда иногда причиняет острую боль, однако боль проходит, тогда как рана, нанесённая ложью, гноится и не заживает.

Джон Эрнст Стейнбек.

2018-06-29 06:39:58 GMT
Бездумность — зловещий гость, которого встретишь повсюду в сегодняшнем мире, поскольку сегодня познание всего и вся доступно так быстро и дёшево, что в следующее мгновение полученное так же поспешно и забывается.

Мартин Хайдеггер.

2018-06-27 19:13:35 GMT
Мне стыдно руки жать льстецам, лжецам, ворам и подлецам. Прощаясь, улыбаться им и их любовницам дрянным.

Арсений Тарковский.

2018-06-27 07:26:09 GMT
Искусство быть мудрым состоит в умении понимать, на что не следует обращать внимания.

Уильям Джеймс.

2018-06-27 06:58:41 GMT
27 июня 1978 года, 40 лет назад, семеро верующих-пятидесятников - семьи Ващенко и Чмыхаловых из Черногорска - проникли в посольство США в Москве в просьбой о выезде в Америку. До того около тридцати тысяч пятидесятников подали заявления о выезде из России, так как им не давали исповедовать их протестантскую религию. Ващенко и Чмыхаловы прожили в здании посольства пять долгих лет, и лишь после смерти Брежнева, при активном содействии правительства США и в результате всемирной кампании солидарности, добились разрешения на выезд.

via

2018-06-26 06:50:09 GMT
Несмотря на все льстивые уверения массовой культуры, цель жизни — не счастье, а смысл. Те же, кто стремятся к счастью, пытаясь приуменьшить страдание или вовсе избежать его, обнаружат лишь, что жизнь становится всё более и более пресной и поверхностной. Как мы уже видели, каждая критическая ситуация ставит перед нами задачу, решение которой делает жизнь куда насыщенней и богаче.

Джеймс Холлис.

2018-06-25 14:21:51 GMT
На днях успешно прошел аспирантскую аттестацию, и захотелось написать немного об этом с точки зрения латинских терминов :)

Слово «университет» восходит к латинскому universitas — «совокупность», вполне отражающему многопрофильность этого учреждения. Из словосочетания universitas literarum — «совокупность всех наук» и возникло название «университет». 

Школа — изначально греческое слово, которое имело значение «свободное время, досуг», но у какого школьника сейчас это место будет ассоциироваться с досугом?

Студент — учащийся высшего, в некоторых странах и среднего учебного заведения. Слово происходит от глагола studeo, что означает «добиваться», «стремиться», «стараться», а не от «пропускать занятия» или «спать на лекциях».

Абитуриент происходит от abituriens — «собирающийся уходить» (это причастие будущего времени, в русском таких нет) от глагола abire — «уходить». Уходишь из школы — поступаешь в университет. 

Аспирант происходит от латинского aspirans — «cтремящийся». К чему же стремится аспирант? К получению степени кандидата наук, должно быть.

Доцент (от лат. docere «обучать») — ученое звание преподавателей высших учебных заведений. Помните выражение qui nocet docet? Так вот, если ваш преподаватель «вредит» вам лекциями и домашним заданием, это значит, что у вас есть шанс чему-то научиться. 

Армия (от лат. armare — вооружать). Место, куда попадают студенты, которые плохо старались. 

Ну и напоследок хочется добавить, что тот, кто в университете вместо того, чтобы получать знания, праздно проводит свое время — с этимологической точки зрения скорее школьник. Ну а если кто-то в высшем учебном заведении не получает ни знаний, ни удовольствия, а добровольно обрекает себя на страдания — то это уже скорее мученик.

Как-то так :)

via

2018-06-24 20:00:10 GMT
24 июня 1793 года, 225 лет назад, родился один из самых удивительных сынов России - Павел Иванович Пестель. Жить ему предстояло всего 28 лет (был повешен 13 июля 1826 года как декабрист). Но посмотрите, что был за человек. Юношей участвовал в Отечественной войне 1812 года, в армии быстро дослужился до полковника, командовал Вятским пехотным полком. В 1816 году вступил в “Общество спасения” - тайное общество, имевшее целью радикальные реформы в России. Переведенный служить в бессарабский городок Тульчин, Пестель организовал еще более радикальное “Южное общество” с программой социально-экономического и политического преобразования России. Эту программу, написанную в 1824 году, Пестель назвал “Русская правда”. Он требовал казни царской семьи, освобождения крепостных крестьян и перехода страны к республиканской форме правления. На него донесли, и накануне выступления декабристов в Петербурге он был арестован в Тульчине. Казнили его вместе с декабристами “Северного общества” - Муравьевым-Апостолом, Бестужевым-Рюминым, Рылеевым и Каховским.

via

2018-06-23 09:00:15 GMT
23 июня 1940 года, после поражения Франции в войне, когда гитлеровцы вошли в Париж и оккупировали большую часть страны, а старый генерал Петен создал в курортном городе Виши с разрешения германских властей марионеточное правительство Франции, другой французский генерал - Шарль Де Голль - сформировал в Лондоне Французский Национальный Комитет, который стал центром сопротивления оккупантам. Британское правительство всю войну энергично содействовало французским группам сопротивления - денежными средствами, оружием, личным участием британских “командос”.

via

2018-06-23 08:19:46 GMT
Мы обожаем хаос, потому что любим порождать порядок.

Морис Эшер.

2018-06-23 08:07:09 GMT
Единственное, что мне в вас не нравится, это ваше вечное: «Что скажут люди.» «Люди» не строят вашу жизнь. А уж мою и подавно. Прежде всего думайте о себе. Вы сами должны устраивать свою жизнь. Неужели вы допустите, чтобы между вами и вашим желанием становилось то, что подумают другие?

Теодор Драйзер. “Финансист”.

2018-06-22 15:26:56 GMT
Разумный человек приспособляется к миру; неразумный пытается приспособить мир к себе. Поэтому прогресс всегда зависит от неразумных.

Джордж Бернард Шоу.

2018-06-21 05:37:48 GMT
21 июня 1838 года, 180 лет назад, основана Пулковская обсерватория - ныне Главная астрономическая обсерватория Российской Академии наук. Во время войны была разрушена немцами, но в пятидесятые годы восстановлена. Сто восемьдесят лет - не ахти какой круглый юбилей, но все равно шлем пулковским астрономам сердечные поздравления.

viaКакие нафиг сердечные поздравления! Она закрывается: какие-то дебилы решили построить на этих землях жилой комплекс.

2018-06-20 09:45:06 GMT
Унижение своей моральной ценности, придуманное как средство добиться милости другого (кто бы он ни был) (лицемерие и лесть), есть ложное (вымышленное) смирение и как умаление достоинства своей личности противоположно долгу перед самим собой.

Иммануил Кант.

2018-06-19 21:45:05 GMT
Невыносимо жить в стране, в которой нет чувства юмора, но еще невыносимее было бы жить в стране, в которой чувство юмора необходимо, для того, чтобы выжить.

Бертольд Брехт.

2018-06-19 15:45:05 GMT
В каждом человеке намешано всего понемножку, а жизнь выдавливает из этой  смеси что-нибудь одно на поверхность.

Братья Стругацкие.

2018-06-19 13:08:12 GMT
Ты спра́шиваешь: что тако́е жизнь? Это всё равно́ что спроси́ть: что тако́е морко́вка? Морко́вка есть морко́вка, и бо́льше ничего́ неизве́стно

“Du fragst, was ist das Leben? Das ist, als wolle man fragen: Was ist 
eine Mohrrübe? Eine Mohrrübe ist eine Mohrrübe. Mehr ist dazu nicht zu 
sagen.”Anton Tschechow in einem Brief an seine Frau, Olga Knipper,  (April 20, 1904)

2018-06-19 09:45:05 GMT
Если хочешь видеть, что было тысячу лет назад, вникай в современность;  если хочешь познать огромное множество вещей, начинай их изучение с  одной или двух.

Сюнь-цзы.

2018-06-19 05:03:20 GMT
Я пришел вам помочь, а вы жалуетесь, что я не хочу плакать с вами.

Фридрих Ницше.

2018-06-19 05:02:54 GMT
О безумии Ницше следует молчать тем, у кого слишком мало рассудка и способности воображения, чтобы когда-либо сойти с ума в этом мире. И следует молчать тем, для кого безумие — это наказание или несчастье, то есть тем христианам, которые всегда смешивают свой указательный перст с перстом Божиим.

Фридрих Юнгер. «Ницше».

2018-06-18 15:45:07 GMT
Когда люди вступают в тесное общение между собой, то их поведение  напоминает дикобразов, пытающихся согреться в холодную зимнюю ночь. Им  холодно, они прижимаются друг к другу, но чем сильнее они это делают,  тем больнее они колют друг друга своими длинными иглами. Вынужденные  из-за боли уколов разойтись, они вновь сближаются из-за холода, и так -  все ночи напролет.

Артур Шопенгауэр.

2018-06-18 09:45:06 GMT
Люди мало размышляют; они читают небрежно, судят поспешно и принимают мнения, как принимают монету, потому что она ходячая.

Вольтер.

2018-06-18 03:45:05 GMT
Господи, как они дорожат тем, что все думают одно и то же.

Жан-Поль Сартр.

2018-06-17 21:45:08 GMT
Труднее всего в жизни запомнить, какой мост надо перейти, а какой надо сжечь.

Бертран Рассел.

2018-06-17 15:45:11 GMT
Симпатия — это когда нравится внешность, влюблённость — когда нравится внешность и характер, а любовь — это когда нравятся даже недостатки.

Антуан де Сент-Экзюпери.

2018-06-17 09:45:05 GMT
Люди не хотят быть богатыми; люди хотят быть богаче других.

Джон Стюарт Милль.

2018-06-17 08:58:04 GMT
От меня не бегают — бегут. За мной не бегают — ко мне прибегают.

Марина Цветаева.

2018-06-16 16:06:01 GMT
Есть люди, которые умом создают себе сердце, другие — сердцем создают себе ум: последние успевают больше первых, потому что в чувстве гораздо больше разума, чем в разуме чувств.

Пётр Чаадаев.

2018-06-16 15:45:06 GMT
Мои результаты мне давно известны, я только не знаю, как я к ним приду.

Карл Фридрих Гаусс.

2018-06-16 14:31:26 GMT
Домовладельцы хлопочут исключительно о доходе при возможно меньшем расходе, благодаря чему скудно зарабатывающее население вынуждается ограничивать свои семьи в еде, необходимой одежде, квартирном пространстве, в чистоте воздуха и его сухости, в свете.

Дома, отдаваемые под квартиры мелким ремесленникам, отличаются почти полным отрицанием требований гигиены. Скученность, грязь, вонь, темнота, холод и ужасная сырость. Приходится работать на местные лавки, хотя забор товаров по мелочам и в кредит повышает цену.

Такова в общих чертах жизнь мелкого рабочего люда, которую мне приходилось близко наблюдать. Плохой заработок, плохое питание, полное однообразие изо дня в день, истощающий труд, умственная тьма. В этих условиях должно искать первичные причины неудержимого влечения масс к наркотикам. К каким - это всё равно. Случилось, что вошел в употребление алкоголь - он и держится. Могли бы быть и другие наркотики, но какие-нибудь должны были быть.

Д.А. Дриль “Некоторые из причин массового алкоголизма и вопрос о средствах борьбы с ним”, 1898 г.

2018-06-15 21:45:07 GMT
Люди рождаются невежественными, а не глупыми. Глупыми их делает образование.

Бертран Рассел.

2018-06-15 21:05:44 GMT
Многие японские бренды происходят от фамилии их основателей.  Но, переведя эти фамилии на русский, мы попадаем в волшебный мир японской поэзии. Оказывается, «Мазда» означает «сосновое поле», «Тойота» – «обильное поле» (вроде нашей «Нивы»), «Хонда» – «восходящее поле». «Сузуки» переводится как «колокол на дереве». Более оригинальна история бренда «Субару». Это японское название звёздного скопления Плеяды – отсюда и звёздочки на соответствующей эмблеме. «Ниссан» означает «принадлежащий солнцу».   Одновременно это сокращение от «ниппон сангё» – «японская промышленность». «Дайхатсу» – нечто «великое», или «начало», или «производство». Вообще в толковании японских брендов часты разночтения, что связано со спецификой азиатского иероглифического языка, поэтому здесь я не настаиваю на бесспорности толкований. «Исузу» – «пятьдесят колоколов», происходит от названия реки Исудзугавы. «Мицубиси» означает «три бриллианта» или «три водяных ореха», что отражено в эмблеме фирмы – соцветии красных ромбиков.

Василий Авченко.  «Правый руль».

2018-06-14 15:55:14 GMT
Не верь себе, когда всё представляется тебе в мрачном свете, все кажутся виноватыми, всем хочется сказать и даже сделать злое. Смотри на себя в таком состоянии, как на пьяного, ничего не предпринимая, и дожидайся, когда пройдёт это состояние. Чем меньше будешь делать, находясь в этом состоянии, тем скорее оно пройдёт: это воздержание так же нужно, как для пьяного сон.

Лев Николаевич Толстой.

2018-06-14 15:45:12 GMT
Считайте всех людей честными людьми, но живите с ними как если б они  были мошенниками.

Кардинал Мазарини.

2018-06-14 09:45:07 GMT
Общий порок всякого невежества — говорить будто то, чего не знаешь, не существует вовсе.

Леон Баттиста Альберти.

2018-06-14 03:45:06 GMT
Если вы в состоянии отличить хороший совет от плохого — значит, вам не нужны советы.

Второй закон Ван Роя.

2018-06-13 21:45:06 GMT
Все что становится обыденным, мало ценится.

Вольтер.

2018-06-13 16:09:15 GMT
Книга должна быть исполнена читателем как соната. Буквы — ноты. В воле читателя — осуществить или исказить.

Марина Цветаева.

2018-06-13 15:45:06 GMT
Людям не стало бы лучше, если бы исполнились все их желания.

Гераклит.

2018-06-13 09:45:05 GMT
Часто в общении с людьми необходимо из благожелательности симулировать, будто нам неясны мотивы их действий.

Фридрих Ницше.

2018-06-12 15:45:05 GMT
Секрет успешной лжи в том, чтобы верить в нее всем сердцем. Приходится врать себе даже сильнее, чем остальным.

Элизабет Беар.

2018-06-12 09:45:06 GMT
С тех пор как вышло из обычая носить на боку шпагу, совершенно необходимо иметь острый язык.

Генрих Гейне.

2018-06-12 03:45:06 GMT
Талант великих душ есть узнавать великое в других людях.

Николай Карамзин.

2018-06-11 21:45:06 GMT
Иногда хочется высказать все, что чувствуешь, о чем думаешь, но вряд ли это приведет к чему-то хорошему, поэтому молчишь.

Джейн Остин.

2018-06-11 03:45:06 GMT
Герой не смелее обычного человека. Он просто смелее на минуту дольше.

Ральф Вальдо Эмерсон.

2018-06-10 21:45:06 GMT
Хочешь пойти быстро — иди один; хочешь пойти далеко — иди вместе.

Африканская пословица.

2018-06-10 15:45:06 GMT
Если постоянно не продвигаться вперед, прошлое будет тянуть назад. Прошлое ведет себя как мощный вихрь, засасывающий внутрь, который все время тянет человека обратно. Не двигаться вперед - значит подвергнуться регрессии. Нужно все время нести вперед факел нового огня - как в истории, так и в личной жизни. Если начать с грустью или даже с насмешкой оглядываться в прошлое, оно снова вами овладеет.

Карл Густав Юнг.

2018-06-10 09:45:06 GMT
Стремление к величию выдаёт с головой: кто обладает величием, тот стремится к доброте.

Фридрих Ницше.

2018-06-10 08:43:08 GMT
Вивальди серьезно переоценивают – на самом деле это скучный парень, который мог до бесконечности повторять одну и ту же форму.

Игорь Стравинский.Вивальди за свою жизнь написал около 40 опер, и вроде как мог сотворить 
одну из них всего за неделю. Такая продуктивность связана, конечно, с 
талантом композитора, но не стоит это возводить в абсолют. Музыкальные 
формы были простыми, а задачи осмыслять глобальные философские вопросы 
не стояло. Поэтому композиторы барокко коллажировали уже написанные 
произведения, создавая таким образом новые. Отсюда и огромное количество
 похожих друг на друга мелодий. Вивальди – это AC/DC своего времени, 
который написал 400 раз один и тот же концерт.via

2018-06-09 19:46:19 GMT
Нет ничего более полезного для нервов, чем побывать там, где никогда не был.

Анна Ахматова.

2018-06-09 15:45:07 GMT
Когда я работал на телевидении в Чехословакии, каждый артист, который появлялся в эфире, должен был вписать все свои реплики в специальную форму и отправить ее цензорам — мы называли это «отправить наверх». Однажды я работал с двумя жонглерами, которые должны были выступать в эстрадном представлении. Как и всегда, я должен был представить цензорам то, что артисты собираются сказать в эфире. Но, естественно, жонглеры не собирались говорить ничего. Я пытался объяснить это цензорам, но без толку. Тогда я попросил жонглеров заполнить эту чертову форму самостоятельно, что они и сделали. Они написали что-то вроде «Эй! Хоп! Хоп! Хоп! Ап! Ах!» Бумага вернулась к нам с печатью «одобрено». Диалог был признан наверху неопасным .

Милош  Форман.

2018-06-09 14:28:25 GMT
Если тирания когда-нибудь придёт в эту страну, то она придёт под предлогом борьбы с внешним врагом.

Джеймс Мэдисон.

2018-06-09 09:45:07 GMT
Четыре серии “Тарзана” способствовали десталинизации больше, чем все речи Хрущева на XX съезде.

Иосиф Бродский.

2018-06-09 03:45:06 GMT
Человек не то, чем он хочет быть, но то, чем он не может не быть.

Соммерсет  Моэм.

2018-06-08 21:45:07 GMT
Договоры существуют для того, чтобы их выполнял более слабый.

Карел Чапек.

2018-06-08 19:10:43 GMT
Одиночество так же необходимо разуму, как воздержание в еде — телу, и точно так же гибельно, если оно слишком долго длится.

Вовенарг.

2018-06-08 15:45:06 GMT
Для того, кто сам не свободен, не свободны и другие.

Георг Гегель.

2018-06-08 09:45:06 GMT
Единственный смысл жизни человека - это совершенствование своей бессмертной основы. Все другие формы деятельности бессмысленны по своей сути, в связи с неотвратимостью гибели.

Лев Толстой.

2018-06-08 08:23:30 GMT
Мир держится на четырех слонах, слоны - на черепахе, черепаха - на скотче.

Сеть (via lagebo)

2018-06-08 06:46:42 GMT
В 1858-1859 г.г. антиалкогольный бунт охватил 32 губернии, более 2000 селений и деревень поднялись против насильственного спаивания нации.

Люди крушили питейные заведения, пивоваренные и винные заводы, отказывались от дармовой водки. Царское правительство жесточайшим образом расправилось с восставшими…

«Об этой войне умалчивают учебники, хотя то была самая настоящая война, с орудийными залпами, погибшими и пленными, с победителями и побежденными, с судилищем над поверженными и празднованием одержавшими победу и получившими контрибуцию (возмещение убытков, связанных с войной.

Эту войну историки чаще называют «трезвенническими бунтами», потому, что крестьяне отказывались покупать вино и водку, давали зарок не пить всем селом. Почему они это делали? Потому, что не хотели, чтобы за счет их здоровья наживались откупщики — те 146 человек, в чьи карманы стекались деньги от продажи спиртного со всей России. Водку откупщики буквально навязывали, если кто не хотел пить, ему все равно приходилось платить за нее: такие тогда установились правила… В те годы в нашей стране существовала практика: каждый мужчина приписывался к определенному кабаку, а если он не выпивал своей «нормы» и сумма от продажи спиртного оказывалась недостаточной, то недобранные деньги кабатчики взимали со дворов местности, подвластной кабаку. Тех же, кто не желал или не мог платить, секли кнутом, в назидание другим.

Из книги “Ты меня уважаешь?” саратовского краеведа Владимира Ильича Вардугина.

2018-06-08 03:45:06 GMT
Только вам одному известно, подлы ли вы и жестокосердны, или честны и благочестивы; другие вас вовсе не видят; они составляют себе о вас представление на основании внутренних догадок, они видят не столько вашу природу, сколько ваше умение вести себя среди людей; поэтому не считайтесь с их приговором, считайтесь лишь со своим.

Мишель де Монтень.

2018-06-07 21:45:05 GMT
В городе несчастным людям жить лучше. В городе человек может прожить сто лет и не хватиться того, что он давно умер и сгнил. Разбираться с самим собой некогда, всё занято.

Лев Толстой.

2018-06-07 15:45:06 GMT
Успех острого слова зависит более от уха слушающего, чем от языка говорящего.

Уильям Шекспир.

2018-06-07 11:34:33 GMT
Гордость человека, рождённого в маленькой культуре, всегда задета.

Эмиль Чоран.

2018-06-07 09:45:05 GMT
Если в Вашей жизни пошел дождь, сосредоточьтесь на цветах, которые зацветут благодаря этому дождю.

Радханатх Свами.

2018-06-07 03:45:05 GMT
Бывают услуги настолько бесценные, что отплатить за них можно только неблагодарностью.

Александр Дюма (отец).

2018-06-06 21:45:05 GMT
Встреча двух личностей подобна контакту двух химических веществ: если есть хоть малейшая реакция, изменяются оба элемента.

Карл Густав Юнг.

2018-06-06 19:06:13 GMT
Для настоящего музыканта обстоятельства внешней жизни не имеют почти никакого значения. Ему для того, чтобы что-то делать, нужен инструмент и больше ничего. Я знаю массу людей, которые говорят: вот если бы у нас была аппаратура… У нашей группы аппаратуры нет вообще, ну, кроме инструментов. Однако мы продолжаем что-то делать, а те сидят и ждут, пока у них аппаратура появится.

Виктор Цой, из интервью газете «Молодой ленинец», 6 мая 1989 года.

2018-06-06 15:45:06 GMT
Жизнь подобна игрищам: иные приходят на них состязаться, иные торговать,  а самые счастливые - смотреть.

Пифагор.

2018-06-06 09:45:07 GMT
Время — это не прямая линия, скорее, лабиринт, и если в правильном месте прижаться ухом к стене, можно услышать торопливые шаги и голоса, можно услышать по ту сторону самого себя, проходящего мимо.

Тумас Транстрёмер.

2018-06-06 07:39:52 GMT
Назойлив только глупец: умный человек сразу чувствует, приятно его общество или наскучило, и уходит за секунду до того, как станет ясно, что он — лишний.

Жан де Лабрюйер.

2018-06-05 15:45:09 GMT
Самое страшное — это не «снова не получается». Самое страшное – это «я больше не хочу пробовать».

Карлос Кастанеда.

2018-06-05 09:45:07 GMT
Многие вещи невозможны лишь потому, что мы привыкли считать их таковыми.

Шарль Дюкло.

2018-06-05 03:45:05 GMT
У кого в душе страх, того обязательно напугают. У кого в душе чувство вины, тот дождется обвинителя. Кто зол, того придут злить — ведь он в этом нуждается.

Лууле Виилма.

2018-06-05 02:45:38 GMT
«Я это сделал», - говорит моя память. «Я не мог этого сделать», - говорит моя гордость и остаётся непреклонной. В конце концов память уступает.

Фридрих Ницше «По ту сторону Добра и Зла».

2018-06-05 02:36:12 GMT
В то время каждый мушкетёрский полк состоял из 1726 человек, а каждый гренадерский полк из 4 000 человек фронтовых, а между тем, редко случалось выставить на плац-параде 800 человек мушкетёрского полка, потому что командир полка, в то время безграничный его хозяин, отбирал по 20-25 человек с каждой роты для своих личных надобностей или же отдавал их в услужение частным лицам, а заработки их, точно по праву, удерживал за собой… При штабе полка имелось большое здание, назначенное для полковых повозок, лошадей и возчиков, тут же находились квартиры для 24 мастеров, обязанных исправлять ружья и амуницию, записанных в полковой штат. Командир полка делал из этой мастерской фабрику, где постоянно работали около 100 человек на него. То же делали и ротные командиры.

Г. Реймерс, иностранец, находившийся на русской службе, писал о российской армии первой половины 1780-х гг.

2018-06-04 21:45:06 GMT
Слова, если только они хорошо подобраны, обладают такой силой, что описанное на бумаге нередко производит более яркое впечатление, чем увиденное воочию.

Джозеф Аддисон.

2018-06-04 15:45:06 GMT
Если кто-то раздражён — лучше не пытаться заговорить с ним, пусть даже и по-доброму. Он похож на раненого, которому даже ласковое поглаживание раздражает рану.

Паисий Святогорец.

2018-06-04 09:45:05 GMT
Легче всего сбежать через провалы в памяти.

Станислав Ежи Лец.

2018-06-04 05:47:19 GMT
А затем, когда большевики согнали князя анархиста и с другой квартиры, “оказалось”, что надо переселяться из Москвы в уездный город Дмитров, а там существовать в столь пещерных условиях, какие и не снились никакому анархисту. 

Там Кропоткин и кончил свои дни, пережив истинно миллион терзаний: муки от голода, муки от цинги, муки от холода, муки за старую княгиню, изнемогавшую в непрерывных заботах и хлопотах о куске гнилого хлеба… 

Старый, маленький, несчастный князь мечтал раздобыть себе валенки. Но так и не раздобыл, - только напрасно истратил несколько месяцев, - месяцев! - на получение ордера на эти валенки. А вечера он проводил при свете лучины, дописывая свое посмертное произведение “Об этике”…

​Бунин о последних днях Кропоткина.

2018-06-04 03:45:06 GMT
На дороге всегда так… всякий, кто едет медленнее вас, — слабоумный; всякий, кто едет быстрее, — псих.

Джордж Карлин.

2018-06-03 21:45:05 GMT
Величайшие события — это не наши самые шумные, а наши самые тихие часы.

Фридрих Ницше.

2018-06-03 15:45:07 GMT
Чтобы в беллетристике терпеть возможно меньше неудач или чтобы последние не так резко чувствовались, нужно побольше писать, по 100–200 рассказов в год. В этом секрет.

Антон Чехов.

2018-06-03 07:00:16 GMT
«Я буду любить тебя всё лето»,— это звучит куда убедительней, чем «всю жизнь» и — главное — куда дольше!

Марина Цветаева. 

2018-06-03 04:41:46 GMT
Я не курю, не пью и не употребляю. Меня и так всё время тащит.

Сергей Курёхин (via 568ml)

2018-06-02 15:45:05 GMT
Обещай только невозможное, и тебе не в чем будет себя упрекнуть.

Жак Деваль.

2018-06-02 14:40:44 GMT
Один раз, летом, приезжали господа. Барин был пожилой, а супруга его, Марья Александровна, молодая. С ними был сын, Саша, лет 4-х, и много прислуги. Барин бросал нам, ребятишкам, из окна пряники, а барыня курила трубку и смеялась, глядя на игру сына, который сделал из нас лошадок и подгонял хлыстом.

Ф.Д. Бобков. “Записки бывшего крепостного человека”.

2018-06-02 12:17:15 GMT
Когда мы узнаём новую мысль и признаём её верною, нам кажется, что мы давно знали её. Всякая истина уже лежит в душе всякого человека. Только не заглушай её ложью, и она откроется тебе.

Лев Толстой.

2018-06-02 10:06:25 GMT
Как надо спать на нарах? Нары обычно короткие. Если вытянешься, ноги повиснут в пространстве. Проходящие заденут. Разбудят. Отделенные будят ударами палок или ремней по ногам. Поэтому ноги надо приучить держать поджатыми под себя. У меня до сих пор сохранилась эта лагерная манера, ложась спать, поджиматься. Но одеяло могут и украсть, особенно крадут верхние вещи, если ими накроешься поверх одеяла. Поэтому меня научили делать так: одеяло по краям обязательно подтыкать под себя (так оно и теплее), а бушлат или шубу одевать на ноги: засовывать ноги в рукава; никогда не сползет, и тепло, а если урки станут стягивать, то разбудят. И ноги отделенные не перешибут. Это, конечно, для общих рот с нарами.

И еще, чтобы быстрее одеться утром — рубашку и кальсоны снимать вместе с верхней одеждой. Так и класть рядом с собой. А одевать сразу кальсоны с брюками и рубашку с толстовкой. Желаю успеха.

Из “Правил жизни” академика Лихачёва (он отбывал срок в лагерях).

2018-06-02 09:45:08 GMT
Всё повторяется, всё, что не было выстрадано до конца и искуплено.

Герман Гессе.

2018-06-01 15:45:06 GMT
Когда человек перестает верить в себя, он начинает верить в счастливый случай.

Эдгар Хоу.

2018-06-01 12:03:58 GMT
Однажды Пабло Пикассо, уже в старости, сидел в испанском кафе и рисовал что-то на использованной салфетке. Он не относился к таким вещам серьезно: малевал то, что на секунду заинтересовало. Но Пикассо есть Пикассо: каракули поверх кофейных разводов были интересными кубистскими/ импрессионистскими замыслами. 

Неподалёку сидела женщина и глядела на него с благоговением. Наконец Пикассо допил кофе и смял салфетку, собираясь уходить.  

Женщина остановила его. “Погодите, - сказала она, - можно мне взять салфетку на которой вы рисовали? Я заплачу за неё”. 

“Конечно, - ответил Пикассо, - 20 тысяч долларов”. 

Женщина отшатнулась, словно он бросил в неё кирпич. “Как? У вас ушло всего две минуты на рисунок”. 

“Нет, мадам, - возразил Пикассо, - на рисунок ушло больше шестидесяти лет”. Он положил салфетку в карман и вышел из кафе.

Из книги Марка Мэнсона “Тонкое искусство пофигизма. Парадоксальный
 способ жить счастливо”.

2018-06-01 09:45:06 GMT
Неоцененное преимущество мечты состоит в том, что здесь творящий и воспринимающий совмещаются в одном лице, и в том, что здесь творческий замысел находится в наибольшем соответствии со средствами исполнения. Как и во всяком искусстве, материал мечтания берется из действительности — но ни одно искусство не умеет так свободно, легко и действенно комбинировать элементы действительности. Потому создания мечты обладают наибольшей несомненностью и убедительностью, наивысшей художественной ценностью и наибольшей очищающей силой. Даже и злая мечта низводит в душу человека такое утешение и просветление, которое едва доступно другим искусствам на самых их высоких ступенях.

Федор Сологуб.

2018-06-01 09:41:16 GMT
Милые дети!
Я никогда о вас отдельно не думаю: я всегда думаю, что вы — люди или нелюди, — как мы. Но говорят: что вы есть, что вы — особая порода, еще поддающаяся воздействию.
Потому:
— Никогда не лейте зря воды, потому что в эту же секунду из-за отсутствия ее погибает в пустыне человек.
— Но оттого, что я не пролью этой воды, ведь он ее не получит!
— Не получит, но на свете станет одним бессмысленным преступлением меньше.

Марина Цветаева.

2018-05-31 19:46:24 GMT
Сегодня в мире мы вкладываем в 5 раз больше денег в лекарства для мужской потенции и в силикон для женской груди, чем в лечение от болезни Альцгеймера. Через несколько лет у нас будут старухи с большими грудями и старики с крепкими членами, но никто из них не сможет вспомнить, для чего это нужно.

Драузиллио Варелла, бразильский онколог, лауреат Нобелевской премии.

2018-05-31 15:45:05 GMT
Я пыталась утопить свои печали, но эти ублюдки научились плавать.

Фрида Кало.

2018-05-31 11:42:36 GMT
Любого автомобиля хватит до конца жизни, если ездить достаточно лихо.

Михаил  Жванецкий.

2018-05-31 09:45:05 GMT
Пробуйте всякое новое для вас дело три раза. Первый, чтобы победить страх его делать. Второй, чтобы научиться, как его делать. И третий раз, чтобы понять, нравится оно или нет.

Вирджил Томсон.

2018-05-31 03:45:05 GMT
Будь очень, очень разборчив в том, чем наполняешь голову, потому что ты уже никогда не сможешь ничего из неё вытряхнуть.

Томас Уолси.

2018-05-30 21:45:05 GMT
Каким смелым и самоуверенным становится тот, кто обретает убежденность, что его любят.

Зигмунд Фрейд.

2018-05-30 15:45:07 GMT
Мелкие радости куда важнее крупных.

Рэй Брэдбери.

2018-05-30 09:45:06 GMT
Люди обычно считают, что лучше заблуждаться в толпе, чем в одиночку следовать за истиной.

Клод Адриан Гельвеций.

2018-05-30 03:45:05 GMT
Человек становится зрелым в тот момент, когда он начинает больше любить, чем искать любовь.

Ошо.

2018-05-29 21:45:10 GMT
Поверьте, если человек говорит о своих несчастьях, значит, тема эта доставляет ему определенное удовольствие — ведь истинное горе бессловесно.

Сэмюэл Джонсон.

2018-05-29 15:45:06 GMT
Если тебе скучно наедине с собой, значит, ты в дурном обществе.

Жан-Поль Сартр.

2018-05-29 09:45:07 GMT
Бедность заключается не в уменьшении имущества, а в увеличении ненасытности.

Платон.

2018-05-29 06:42:20 GMT
В двух случаях нет смысла злиться: когда дело еще можно поправить и когда дело уже нельзя поправить.

Томас Фуллер.

2018-05-29 04:39:16 GMT
Меня интересует только “чушь”, только то, что не имеет никакого практического смысла. Меня интересует только жизнь в своем нелепом проявлении. Геройство, пафос, удаль, мораль, гигиеничность, нравственность, умиление и азарт - ненавистные для меня слова. Но я вполне понимаю и уважаю: восторг и восхищение, вдохновение и отчаяние, страсть и сдержанность, распутство и целомудрие, печаль и горе, радость и смех.

Даниил Хармс.

2018-05-29 03:45:06 GMT
Страдание только сильного делает сильнее, слабого же оно делает еще слабее.

Лион Фейхтвангер.

2018-05-28 21:45:06 GMT
Большинство из нас становятся родителями, еще не перестав быть детьми.

Миньон Маклофлин.

2018-05-28 15:45:05 GMT
Любое дело всегда длится дольше, чем ожидается, даже если при планировании учесть закон Хофштадтера.

Дуглас Ричард Хофштадтер.

2018-05-28 03:45:05 GMT
Бывают разговоры, в которых содержания меньше, чем в полном молчании, и бывает молчание, в котором ход мыслей чувствуется яснее, чем в ином, даже умном разговоре.

Владимир Короленко.

2018-05-27 21:45:05 GMT
По самой своей натуре мы несчастны всегда и при всех обстоятельствах, ибо, когда желания рисуют нам идеал счастья, они сочетают наши нынешние обстоятельства с удовольствиями, нам сейчас недоступными. Но вот мы обрели эти удовольствия, а счастья не прибавилось, потому что изменились обстоятельства, а с ними — и наши желания…

Блез Паскаль.

2018-05-27 15:45:05 GMT
Никто не станет разыскивать скрытые добродетели.

Оноре де Бальзак.

2018-05-27 14:45:39 GMT
Можно быть милым и умным мальчиком, прекрасно учиться в школе, отлично пройти курс университетских наук – и после нескольких лет исправного посещения кинематографа превратиться в идиота.

Илья Ильф, Евгений Петров «Одноэтажная Америка»

2018-05-27 09:45:05 GMT
Все люди судят о нас по нашей наружности и манерам и только немногие — по нашим душевным качествам.

Филип Стенхоп Честерфилд.

2018-05-27 03:45:05 GMT
Есть только два способа прожить жизнь. Первый — будто чудес не существует. Второй — будто кругом одни чудеса.

Альберт Эйнштейн.

2018-05-26 21:45:06 GMT
Истина любит действовать открыто.

Шекспир.

2018-05-26 15:45:05 GMT
Я не боюсь того, кто изучает 10,000 различных ударов. Я боюсь того, кто изучает один удар 10,000 раз.

Брюс Ли.

2018-05-26 13:08:59 GMT
Ждут своего времени только те, для кого оно никогда не наступит.

Григорий Адольфович Ландау.

2018-05-26 09:45:13 GMT
Повторение не мать, а мачеха учения; мать учения — применение.

Александр Николаевич Несмеянов.

2018-05-26 03:45:09 GMT
Ничего нельзя принимать близко к сердцу. Ведь то, что примешь, хочется удержать. А удержать нельзя ничего.

Эрих Мария Ремарк.

2018-05-25 21:45:06 GMT
Не порти впечатление от того, что имеешь, желая того, чего у тебя нет. Помни о том, что когда-то ты лишь только надеялся получить то, чем обладаешь сейчас.

Эпикур.

2018-05-25 15:45:07 GMT
В наши дни люди всему знают цену, но ничего не умеют ценить.

Оскар Уайльд.

2018-05-25 09:45:07 GMT
Упрямство и чрезмерный пыл в споре — вернейший признак глупости.

Мишель Монтень.

2018-05-25 03:45:05 GMT
Бриллиант упавший в грязь, всё равно остаётся бриллиантом, а пыль поднявшаяся до небес, так и остаётся пылью.

Восточная мудрость.

2018-05-24 21:45:06 GMT
Нет более верного признака дурного устройства городов, чем обилие в них  юристов и врачей.

Платон.

2018-05-24 15:45:06 GMT
Если женщина пускается в объяснения, она хочет, чтобы ее убедили.

Альфред де Мюссе.

2018-05-24 11:30:35 GMT
В жизни Тосканини был маленький, но очень интересный случай. Когда он служил дирижером в миланской опере «La Scala», в Италии был объявлен конкурс на лучшую оперу. Тосканини был членом жюри конкурса. Один довольно бездарный композитор, прежде чем представить свою рукопись, долго увивался вокруг знаменитого музыканта, льстил ему и всячески его ублажал. Он попросил, чтобы его оперу передали на отзыв Тосканини. Отзыв был убийственный и оперу отвергли. Прошло десять лет, и вот в Нью-Йорке бездарный композитор снова встретился с Тосканини.
– Ну, маэстро, теперь дело прошлое, – сказал ему композитор, – но я хотел бы знать, почему вы отвергли тогда мою оперу?
– Она мне не понравилась, – ответил Тосканини.
– А я уверен, маэстро, что вы ее даже не прочли. Если бы вы ее прочли, она бы вам обязательно понравилась.
– Не говорите глупостей, – ответил Тосканини, – я великолепно помню вашу рукопись. Она никуда не годится. Ну что это такое!
Он присел к роялю и быстро сыграл наизусть несколько арий из скверной оперы, забракованной им десять лет назад.
– Нет, это никуда не годится, – приговаривал он, играя, – это ниже всякой критики!

И. Ильф и Е. Петров. Одноэтажная Америка.

2018-05-24 07:00:39 GMT
Хороший солдат - это живой, здоровый, выспавшийся и умный солдат. Убитый, болезный и сонный дурак нашей армии не нужен.

Маршал Рокоссовский.

2018-05-24 06:29:47 GMT
Умным людям трудно отделаться от заблуждения и не думать, будто посредственность завидует им и считает их за исключение. На самом же деле посредственность считает их за нечто вполне излишнее, без чего легко обойтись.

Фридрих Ницше.

2018-05-24 06:27:14 GMT
До 18 лет женщине необходимы хорошие родители, от 18 до 35 - хорошая внешность, от 35 до 55 - хороший характер, а после 55 - хорошие деньги.

София Такер.

2018-05-24 03:45:06 GMT
Немного здравого смысла, немного терпимости, немного чувства юмора, и можно очень уютно устроиться на этой планете.

Сомерсет Моэм.

2018-05-24 00:35:53 GMT
Главная проблема социализма в том, что, в конце концов, у вас заканчиваются чужие деньги.

Маргрет Тетчер﻿.

2018-05-23 15:45:05 GMT
Изучай правила, чтобы знать, как правильно их нарушить.

Далай-Лама XIV.

2018-05-23 12:15:28 GMT
Чтить его императорское величество, с благоговением произносить его имя, свято исполнять все его законы и повеления, не щадить для него ничего и служить ему верой и правдой до последней капли крови. Непременно нести все подати и повинности и обрабатывать землю или платить оброк за землю, если это земля помещика.

Оказывать всякое уважение начальникам и своим помещикам, не из страха наказания, а по доброй воле; иметь к ним полную доверенность, повиноваться не только добрым и кротким, но и строптивым, и исполнять в точности все их распоряжения и приказания, всё равно, письменные или словесные: так велит бог и великий государь, да и собственная польза того требует&quot;.

В 1859 году вышла брошюра Я. Флоренсова “Обязанности крестьянина”. Комитет министерства государственных имуществ отметил труд Флоренсова большой серебряной медалью, а на первой странице появилась пометка “Для сельских училищ”.

2018-05-23 11:30:27 GMT
Несколько лет тому назад меценаты получили публичную пощечину от великого дирижера Тосканини, который в то время руководил нью-йоркской филармонией. Дела филармонии шли плохо. Не было денег. Меценаты были заняты своим бизнесом и нимало не думали о судьбе каких-то кларнетов, виолончелей и контрабасов. Наконец наступил момент, когда филармония должна была закрыться. Это совпало с семидесятилетним юбилеем Артуро Тосканини. И великий музыкант нашел выход. Он не обратился за деньгами к мясным и медным королям. Он обратился к народу. После радиоконцерта он выступил перед микрофоном и просил каждого радиослушателя прислать по доллару в обмен на фотографию, которую пришлет Тосканини со своим автографом. И Тосканини был вознагражден за свою долгую, трудную жизнь, – филармония получила нужные ей средства, получила от людей, у которых нет денег на то, чтобы купить билет в театр и увидеть живого Тосканини. Говорят, большинство этих людей были бедные итальянские иммигранты.

И. Ильф и Е. Петров. Одноэтажная Америка.

2018-05-23 09:45:06 GMT
Совесть представляет вещи иначе, чем они кажутся; она микроскоп, который увеличивает их для того, чтобы сделать отчетливыми и заметными для наших притупившихся чувств. Она — метафизика сердца.

Людвиг Андреас Фейербах.

2018-05-23 03:45:07 GMT
Тот, кто указывает на твои недостатки, не всегда твой враг; тот, кто говорит о твоих достоинствах, не всегда твой друг.

Китайская поговорка.

2018-05-22 21:45:06 GMT
Держи под подозрением все, что диктует тебе душевный порыв, даже если это честное.

Эразм Роттердамский.

2018-05-22 15:45:05 GMT
Уважение выдумали для того, чтобы скрывать пустое место, где должна быть любовь.

Лев Толстой.

2018-05-22 11:30:18 GMT
Рахманинов, как говорил нам знакомый композитор, перед выходом на эстраду сидит в артистической комнате и рассказывает анекдоты. Но вот раздается звонок, Рахманинов подымается с места и, напустив на лицо великую грусть российского изгнанника, идет на эстраду.Высокий, согбенный и худой, с длинным печальным лицом, подстриженный бобриком, он сел за рояль, раздвинув фалды черного старомодного сюртука, по– правил огромной кистью руки манжету и повернулся к публике. Его взгляд говорил: «Да, я несчастный изгнанник и принужден играть перед вами за ваши презренные доллары. И за все свое унижение я прошу немногого – тишины». Он играл. Была такая тишина, будто вся тысяча слушателей на галерее полегла мертвой, отравленная новым, неизвестным до сих пор музыкальным газом. Рахманинов кончил. Мы ожидали взрыва. Но в партере раздались лишь нормальные аплодисменты. Мы не верили своим ушам. Чувствовалось холодное равнодушие, как будто публика пришла не слушать замечательную музыку в замечательном исполнении, а выполнить какой-то скучный, но необходимый долг. Только с галерки донеслось несколько воплей энтузиастов.

И. Ильф и Е. Петров. Одноэтажная Америка.

2018-05-22 09:45:06 GMT
Когда ты будешь подниматься вверх, ты повстречаешь много разных людей. Не обижай их, потому что ты встретишь их всех еще раз, когда будешь падать вниз.

Оззи Озборн.

2018-05-22 07:39:16 GMT
Человек создан для действия. Не действовать и не существовать для человека — одно и то же.

Вольтер.

2018-05-21 23:36:11 GMT
Всех людей, по отношению к нам, мы разделяем на «своих» и «чужих». 
Свои — это те, о которых мы знаем наверное, сколько им лет и сколько у них денег. 
Лета и деньги чужих скрыты от нас вполне и на веки, и если почему-нибудь тайна эта откроется нам, — чужие мгновенно превратятся в своих, а это последнее обстоятельство крайне для нас невыгодно, и вот почему: свои считают своей обязанностью непременно резать вам в глаза правду-матку, тогда как чужие должны деликатно привирать. 
Чем больше у человека своих, тем больше знает он о себе горьких истин, и тем тяжелее ему живётся на свете. 
Встретите вы, например, на улице чужого человека. Он улыбнется вам приветливо и скажет: 
— Какая вы сегодня свеженькая! 
А через три минуты (что за такой срок может в вас измениться?) подойдет свой, он посмотрит на вас презрительно и скажет: 
— А у тебя, голубушка, что-то нос вспух. Насморк, что ли?

Надежда Тэффи. 

2018-05-21 21:45:06 GMT
Дайте человеку все, чего он желает, и в ту же минуту он почувствует, что это все не есть все.

Иммануил Кант.

2018-05-21 15:45:05 GMT
Хорошо, когда у тебя есть деньги и все, что можно купить за деньги, но неплохо также время от времени проверять, не потерял ли ты то, что нельзя купить за деньги.

Джордж Хорас Лоример.

2018-05-21 13:05:08 GMT
Образование плодит тех, кто в состоянии читать, но не в состоянии определить, что достойно чтения.

Джордж Тревельян.

2018-05-21 11:30:12 GMT
А бывает так. Это рассказал нам один чикагский доктор.– Незадолго до выборов в конгресс штата Иллинойс, – сказал доктор, – ко мне домой пришел человек, которого я никогда в жизни не видел. Это был «политишен» из республиканской партии. «Политишен» – делец, человек, профессией которого является низкая политика. Политика – для него заработок. Я ненавижу тип этих людей – мордатых, грубых, наглых. Обязательно у них во рту слюнявая сигара, шляпа надета чересчур набекрень, тупые глазищи и фальшивый перстень на толстом пальце. «Гуд монинг, док! – сказал мне этот человек. – Здравствуйте, доктор! За кого вы думаете голосовать?» Я хотел дать ему в морду и выкинуть его на улицу. Но, соразмерив ширину наших плеч, понял, что если кто и вылетит на улицу, то скорее всего это буду я. Поэтому я скромно сказал, что буду голосовать за того кандидата, который мне больше понравится. «Хорошо, – сказал „политишен“. – У вас, кажется, есть дочь и она уже четыре года дожидается места учительницы?» Я ответил, что есть и дожидается. «Так вот, – сказал мой непрошеный гость, – если вы будете голосовать за нашего кандидата, мы постараемся устроить вашу дочь на работу. При этом мы ничего твердо вам не обещаем. Но если вы будете голосовать за нашего противника, то тут уж я могу сказать твердо: никогда ваша дочь не получит работу, никогда она не будет учительницей». На этом разговор закончился. «До свиданья, доктор! – сказал он на прощанье. – В день выборов я за вами заеду». Ну, конечно, я очень сердился, даже страдал, возмущался этим бесстыдством. Но в день выборов он действительно заехал за мной на автомобиле. Опять в дверь моего дома просунулась его толстая сигара. «Гуд монинг, док! – сказал он. – Могу вас подвезти к избирательному пункту». И, вы знаете, я с ним поехал. Я подумал, что в конце концов не все ли равно, кто будет избран – демократ или республиканец. А дочь, может быть, получит работу. Я еще никому не рассказывал об этом, кроме вас, – было стыдно.

И. Ильф и Е. Петров. Одноэтажная Америка.

2018-05-21 09:45:05 GMT
Одно время меня считали неплохим юмористом, а всё потому, что я говорил людям правду. Это казалось им так удивительно, что они думали — я шучу.

Сомерсет Моэм.

2018-05-21 09:30:25 GMT
Афоня в исполнении Куравлева получился настолько обаятельным, что на «Мосфильм» пришло немало возмущенных писем от жен пьющих особей. Особенно запомнилось одно, в нем дама из Омска спрашивала: «Товарищ режиссер, а вы сами когда-нибудь спали с пьяным сантехником?» В ответном письме я сознался, что не спал. Ни с пьяным, ни с трезвым.

Георгий Данелия  «Тостуемый пьёт до дна».

2018-05-21 06:40:43 GMT
Мы судим других по поступкам, а хотим, чтобы нас судили по возможностям.

Хорхе Луис Борхес.

2018-05-21 05:06:59 GMT
Перед Сенатом, недалеко от Зимнего дворца, который, скажу мимоходом, сильно напоминает собою казармы - конная статуя Петра Великого, рукой указывающего на Неву. Народ своеобразно толкует это указание. Царь, говорит он, указывает одной рукой на Сенат, а другою - на реку, желая этим выразить, что лучше утопиться в Неве, чем судиться в Сенате.

Из дневниковых записей М. К. Башкирцевой за 1876 г.

2018-05-20 21:45:07 GMT
Если Бог хочет сделать тебя счастливым, то он ведет тебя самой трудной дорогой, потому что легких путей к счастью не бывает.

Далай-лама XIV.

2018-05-20 20:37:44 GMT
Об одном стихотворении можно сказать, что я работал над ним более полугода. Это было летом. Я проснулся. Пришла рифма. Бумаги под рукой не оказалось, и я стал писать на перекидном календаре. Писал, зачеркивал, снова писал… Под утро, когда стихотворение было закончено, смотрю — уже декабрь!

Михаил Светлов.

2018-05-20 11:30:17 GMT
Ракет – самая верная и доходная профессия, если ее можно назвать профессией. Нет почти ни одного вида человеческой деятельности, которого бы не коснулся ракет. В магазин входят широкоплечие молодые люди в светлых шляпах и просят, чтобы торговец аккуратно, каждый месяц, платил бы им, молодым людям в светлых шляпах, дань. Тогда они постараются уменьшить налог, который торговец уплачивает государству. Если торговец не соглашается, молодые люди вынимают ручные пулеметы («машин-ган») и принимаются стрелять в прилавок. Тогда торговец соглашается. Это – ракет. Потом приходят другие молодые люди и вежливо просят, чтобы торговец платил им дань за то, что они избавят его от первых молодых людей. И тоже стреляют в прилавок. Это тоже ракет. Работники желтых профсоюзов получают от фабрикантов деньги за срыв забастовки. У рабочих они же получают деньги за то, что устраивают их на работу. И это ракет. Артисты платят десять процентов своего заработка каким-то агентам по найму рабочей силы даже тогда, когда достают работу сами. И это ракет. Доктор по внутренним болезням посылает больного печенью к зубному врачу для консультации и получает от него сорок процентов гонорара. Тоже – ракет.

И. Ильф и Е. Петров. Одноэтажная Америка.

2018-05-19 21:45:07 GMT
Одиночество обусловлено не отсутствием людей вокруг, а невозможностью говорить с людьми о том, что кажется тебе существенным, или неприемлемостью твоих воззрений для других.

Карл Юнг.

2018-05-19 21:19:16 GMT
Истинный защитник России – это ее история.

Ф.И. Тютчев.

2018-05-19 15:45:05 GMT
Кто знает, не лишены ли мы одного, двух, трех или нескольких чувств?

Мишель  Монтень.

2018-05-19 09:45:06 GMT
Страсть делает наилучшие наблюдения и наихудшие выводы.

Жан Поль Рихтер.

2018-05-19 07:07:00 GMT
Даже если мужчина и женщина приходят к единому мнению, они приходят к нему разным путем.

Джордж Сантаяна.

2018-05-19 03:45:06 GMT
Боль — это просто боль. А страдание — это боль по поводу боли. Физическая боль не может быть слишком сильной — здесь есть жесткие биологические ограничения. А вот производимое человеческим умом страдание может быть поистине бесконечным.

Виктор Пелевин.

2018-05-18 21:45:06 GMT
Самая тяжёлая работа — та, которую мы не решаемся начать: она становится кошмаром.

Шарль Бодлер.

2018-05-18 09:45:07 GMT
Нигилизм — это погружение в бездны неверия. Может создаться впечатление, что человек в силу своей животной натуры может жить, непосредственно руководствуясь инстинктом. Однако это невозможно. Человек может, как сказал Аристотель, быть только чем-то большим или меньшим, чем животное. Если он отрицает это, стремясь жить просто по законам природы, как животные, то на этот путь он может вступить, только сознательно приняв нигилизм, а тем самым — с нечистой совестью и предчувствием гибели. Но и в своем нигилизме он цинизмом, ненавистью, негативностью мыслей и действий, состоянием постоянного возмущения доказывает, что он — человек, а не животное.

Карл Ясперс.

2018-05-18 03:45:05 GMT
Многие мужчины, влюбившись в ямочку на щеке, по ошибке женятся на всей девушке.

Стивен Ликок.

2018-05-17 21:45:06 GMT
Бывают разговоры, в которых содержания меньше, чем в полном молчании, и бывает молчание, в котором ход мыслей чувствуется яснее, чем в ином, даже умном разговоре.

Владимир Короленко.

2018-05-17 20:17:02 GMT
Ничтожество своё сознавай знаешь где? Перед Богом, пожалуй, перед умом, красотой, природой, но не перед людьми. Среди людей нужно сознавать своё достоинство.

А.П. Чехов.

2018-05-17 15:45:06 GMT
Большая часть человеческих взаимоотношений основана на обманах и уловках, иногда веселых и забавных, иногда низких и злобных. Лишь немногие счастливцы, такие, как матери и младенцы, истинные друзья и любящие, совершенно искренни друг с другом.

Эрик Берн.

2018-05-17 06:39:05 GMT
Эксперт — это человек, который совершил все возможные ошибки в очень узкой специальности.

Нильс Бор.

2018-05-16 15:45:06 GMT
Скалу, преграждающую мне путь, я обхожу до тех пор, пока у меня не наберется достаточно пороха, чтобы её взорвать.

Макс Штирнер.

2018-05-16 09:45:06 GMT
Жизнь - это ряд усилий. Мы видим цель, но не всегда видим дорогу.

Виктор  Шкловский.

2018-05-16 03:45:07 GMT
Наш мир представляет собой некий ад, который тем ужаснее дантовского ада, что здесь один человек должен быть дьяволом для другого.

Артур Шопенгауэр.

2018-05-16 02:20:01 GMT
Я приехал в Россию коммунистом, но общение с теми, у кого нет сомнений, тысячекратно усилило мои собственные сомнения — не в самом коммунизме, но в разумности столь безрассудной приверженности символу веры, что ради него люди готовы множить без конца невзгоды, страдания, нищету.

Бертран Рассел. «Практика и теория большевизма». 1920 г.

2018-05-15 21:45:06 GMT
Кто раз узнал, где правда и откуда свет, — тот не захочет топтаться в потёмках.

Николай Лесков.

2018-05-15 20:16:30 GMT
Невежество есть величайшее преступление, ибо оно является причиной всех человеческих страданий, заставляя нас ценить то, что недостойно быть ценимым, страдать там, где не должно быть страдания, и, принимая иллюзию за реальность, проводить нашу жизнь в погоне за ничтожными ценностями, пренебрегая тем, что в действительности является наиболее ценным, — знанием тайны человеческого бытия и судьбы.

Будда Шакьямуни.

2018-05-15 17:54:40 GMT
Мозг слишком умный: он знает, что не от чего грустить.

​Марина Цветаева.

2018-05-15 16:12:16 GMT
В самом худшем, что случается на свете, повинны не зло и жестокость, а почти всегда лишь слабость.

Стефан Цвейг.

2018-05-15 15:45:05 GMT
Верхний класс - коллекция обезьян-подражателей и обожателей то Франции, то Англии, то Германии и всего прочего заграничного; духовенство, гнетомое бедностью, еле содержит катехизис, - до развития ли ему христианских идеалов и освящения ими себя и других?.. И при всем том мы - самого высокого мнения о себе: мы только истинные христиане, у нас только настоящее просвещение, а там - мрак и гнилость; а сильны мы так, что шапками всех забросаем… Нет, недаром нынешние бедствия обрушиваются на Россию, - сама она привлекла их на себя.

Николай Японский, миссионер, основатель Православной церкви в Японии, 1904 г.

2018-05-15 09:45:08 GMT
Благодарность — одна из самых больших добродетелей. Но еще большая добродетель — чувство меры в претензии на благодарность.

Кристиан Фридрих Геббель.

2018-05-15 04:34:02 GMT
Если вы продадитесь, то нанесёте своей душе такой удар, что никакие книги, картины, концерты, ни все пейзажи мира не залечат его.

Бернард Шоу.

2018-05-14 21:45:06 GMT
Люди слишком жалки и слабы для того, чтобы они могли быть злы. Все они хотят быть добры, только не умеют, не могут. Это неумение быть добрым и есть то, что мы называем злым.

Лев Толстой.

2018-05-14 15:45:06 GMT
Когда я был молод, все говорили мне: «Вот увидишь, когда тебе будет 50…» И что? Мне 50 — но я так ничего и не увидел.

Эрик Сати.

2018-05-14 09:45:05 GMT
Не терплю, когда от меня чего-то ждут. У меня сразу появляется желание сделать всё наоборот.

Жан-Поль Сартр.

2018-05-14 08:07:54 GMT
Спасаясь от всеобщей мобилизации Есенин обратился к комиссару цирков - Нине Сергеевне Рукавишниковой. Циркачи были освобождены от обязанности и чести с винтовкой в руках защищать республику.
Рукавишникова предложила Есенину выезжать верхом на коне на арену и читать какую-то стихотворную ерунду, сопровождающую пантомиму. Три дня Есенин гарцевал на коне, а я с приятельницами из ложи бенуара встречал и провожал его громовыми овациями. Четвертое выступление было менее удачным.
У цирковой клячи защекотало в ноздре, и она так мотнула головой, что Есенин, попривыкнувший к ее спокойному нраву, от неожиданности вылетел из седла и, описав в воздухе головокружительное сальто-мортале, растянулся на земле.
- Уж лучше сложу голову в честном бою, - сказал он Нине Сергеевне.

Анатолий Мариенгоф  «Роман без вранья».

2018-05-14 03:45:08 GMT
Правильное решение, принятое с опозданием, является ошибкой.

Ли Якокка.

2018-05-13 17:52:43 GMT
Не нужен мне тот, кому я не необходима. Лишний мне тот, кому мне нечего дать.

​Марина Цветаева.

2018-05-13 15:45:06 GMT
Мы не имеем права потреблять счастье, не производя его.

Бернард Шоу.

2018-05-13 13:27:06 GMT
Не следует сгонять муху с лица своего друга топором.

Китайская пословица.

2018-05-13 12:45:10 GMT
Подлинные улучшения — это улучшения нравов и ха­рактеров, всё прочее — лишь мода, суета и пустяки.

Новалис.

2018-05-12 18:19:29 GMT
Я не верю в перемены с помощью учреждений, договоров, перераспределения власти и ответственности. Я верю в перемены, идущие из самых корней, из глубин человеческой души.

Герман Гессе.

2018-05-12 15:45:06 GMT
Ничему не удивляться есть, разумеется, признак глупости, а не ума.

Федор Достоевский.

2018-05-12 10:40:48 GMT
Укрепления совершенно негодны, наши солдаты не имеют ни вооружения, ни боевых припасов; продовольствия не хватает. Какие бы чудеса храбрости ни оказывали наши несчастные войска, они будут раздавлены простым превосходством материальных средств наших врагов.

Россия играет в солдатики, проводит время в военных упражнениях и в парадах, забавляется смотрами, восхищается маневрами. А в минуту опасности она оказывается захваченной врасплох и беззащитной. В головах генералов, столь элегантных на парадах, не оказалось ни военных познаний, ни способности к соображению. Солдаты, несмотря на свою храбрость и самоотверженность, не могут защищаться за неимением оружия и часто за неимением пищи.

Все так привыкли беспрекословно верить в могущество, в силу, в непобедимость России. Говорили себе, что, если существующий строй несколько тягостен и удушлив дома, он по крайней мере обеспечивает за нами во внешних отношениях и по отношению к Европе престиж могущества и бесспорного политического и военного превосходства. Когда наступил момент испытания нашей военной мощи, увидели тогда, что вахт-парады не создают солдат.“

Из дневников А. Ф. Тютчевой за сентябрь 1854 г.

2018-05-12 10:31:09 GMT
Уход за собой должен начаться с сердца, в противном случае никакая косметика не поможет.

Коко Шанель.

2018-05-11 15:45:05 GMT
Общеизвестно, что четверть часика больше, чем четверть часа.

Георг Лихтенберг.

2018-05-11 09:45:06 GMT
Если вы измеряете свой успех мерой чужих похвал и порицаний, ваша тревога будет бесконечной.

Лао-Цзы.

2018-05-11 04:37:46 GMT
Кто плывет по течению, никогда не достигнет источника.

Клаус-Петер Тиле.

2018-05-10 15:45:08 GMT
Не то, что есть, вызывает в нас чувство нетерпения и страдания, а то, что оно не таково, каким оно должно быть.

Георг Гегель.

2018-05-10 07:00:39 GMT
Юный Фриц, любимец мамин,
В класс явился на экзамен.
Задают ему вопрос:
- Для чего фашисту нос?

Заорал на всю он школу:
- Чтоб вынюхивать крамолу
И строчить на всех донос.
Вот зачем фашисту нос!

Говорят ему: - Послушай,
А на что фашистам уши?

- Ухо держим мы востро,
Носим зá ухом перо.

Все, что ухом мы услышим,
Мы пером в тетрадку пишем -
В наш секретный “ташен-бух&quot;1
Вот зачем фашисту слух!

Вопрошает жрец науки:
- Для чего фашисту руки?
- Чтоб держать топор и меч,
Чтобы красть, рубить и сечь.

- Для чего фашисту ноги?
- Чтобы топать по дороге -
Левой, правой, раз и два!
- Для чего же голова?

- Чтоб носить стальную каску
Или газовую маску,
Чтоб не думать ничего.
(Фюрер мыслит за него!)

Похвалил учитель Фрица:
- Этот парень пригодится.
Из такого молодца
Можно сделать подлеца!

Рада мама, счастлив папа:
Фрица приняли в гестапо.

​С. Маршак. Юный Фриц или Экзамен на аттестат “зверости”.

2018-05-09 21:45:05 GMT
Истинное счастье по природе своей любит уединение; оно — враг шума и роскоши и рождается главным образом из любви к самому себе.

Джозеф Аддисон.

2018-05-09 16:03:34 GMT
Вчерашним приказом петроградского градоначальника виду появления на улицах детей в матросских фуражках с георгиевскими лентами полиции иметь наблюдение за недопущением, а у торговцев взять подписку не выпускать в продажу фуражек с такими лентами, так как жалуемые в воздаяние проявления высшей воинской доблести они не могутъ служить украшением головных уборов.

«Петроградская газета». 25 октября 1914 года.

2018-05-09 15:45:05 GMT
Я могу им это объяснить, но я не могу за них это понять.

Дэн Разер.

2018-05-09 09:45:06 GMT
Сделайте вашу работу наполненной жизнью, а не жизнь наполненной работой.

Курт Кобейн.

2018-05-09 09:08:37 GMT
Тянется и тянется по истории, и не только российской, эта вечная тема: почему такие же смертные люди, как и этот говорун-солдат, посылают и посылают себе подобных на убой? Ведь это ж выходит, брат брата во Христе предает, брат брата убивает. От самого Кремля, от гитлеровской военной конторы, до грязного окопа, к самому малому чину, к исполнителю царской или маршальской воли тянется нить, по которой следует приказ идти человеку на смерть. А солдатик, пусть он и распоследняя тварь, тоже жить хочет, один он, на всем миру и ветру, и почему именно он — горемыка, в глаза не видавший ни царя, ни вождя, ни маршала, должен лишиться единственной своей ценности — жизни? И малая частица мира сего, зовущаяся солдатом, должна противостоять двум страшным силам, тем, что впереди, и тем, что сзади, исхитриться должен солдатик, устоять, уцелеть, в огне-полыме, да еще и силу сохранить для того, чтобы в качестве мужика ликвидировать последствия разрушений, ими же сотворенных, умудриться продлить род человеческий, ведь не вожди, не цари его продляют, обратно мужики.

Виктор Астафьев «Прокляты и убиты».

2018-05-09 07:00:39 GMT
Это было в семидесятые годы. Булату Окуджаве исполнилось 50 лет. Он пребывал в немилости. “Литературная газета” его не поздравила. Я решил отправить незнакомому поэту телеграмму. Придумал нестандартный текст, а именно: “Будь здоров, школяр!” 
Так называлась одна его ранняя повесть.
Через год мне удалось познакомиться с Окуджавой. И я напомнил ему о телеграмме. Я был уверен, что ее нестандартная форма запомнилась поэту. Выяснилось, что Окуджава получил в юбилейные дни более ста телеграмм. Восемьдесят пять из них гласили: “Будь здоров, школяр!”

Сергей Довлатов. “Соло на ундервуде”.9 мая 1924 г. родился Булат Окуджава.

2018-05-08 20:03:56 GMT
Всегда работай. Всегда люби. Не жди от людей благодарности и не огорчайся, если тебя не благодарят. Наставление вместо ненависти, улыбка вместо презрения. Из крапивы извлекай нитки, из полыни — лекарство. Нагибайся только затем, чтобы поднять павших. Имей всегда больше ума, чем самолюбия. Спрашивай себя каждый вечер: что ты сделал хорошего?

Эпикур.

2018-05-08 15:45:06 GMT
Злой человек похож на уголь: если не жжёт, то чернит тебя.

Анахарсис.

2018-05-08 14:26:57 GMT
Покидая на долгое время любимую женщину или дорогого друга, мы теряем их навсегда, потому что никогда при новом свидании не найдём ни себя, ни их похожими на то, чем мы были прежде.

Эрнст Т.А. Гофман.

2018-05-08 09:45:06 GMT
В большинстве случаев последний, до кого доходят слухи, тот, кого они касаются.

Джованни Боккаччо.

2018-05-07 23:53:31 GMT
Настоящая жизнь совершается там, где она незаметна.

Лев Толстой.

2018-05-06 21:26:42 GMT
Про Караваджо известно мало. Его картины (как и картины Босха) жили без названий. Все названия - это выдумки искусствоведов, чтобы хоть как-то обратиться к картине. 
Однако, где Караваджо отличился, так это в драках и дебоше. Спасибо ему за это, потому что полицейские фиксировали все разбои, в которых был задействован Великий художник. А мы по этим полицейским запискам можем проследить его путь по Италии :)
…
Папа Римский объявил Караваджо человеком вне закона. Художник бежал на Мальту и стал Членом Мальтийского Ордена. 
Продержался не долго, поссорился со всем орденом и бежал с Мальты на материк, в надежде, что его помилуют. Кардинал Боргезе сказал, что вопрос на контроле и он договорится о помиловании, главное, чтобы Караваджо написал побольше работ. Караваджо пишет исправно. Его работы погружают на корабль, чтобы плыть в Рим; а сам художник не успевает забраться на судно. Он пытается догнать работы и его жизнь обрывается в Порто Эрколе. 
До конца неизвестно, что случилось с Караваджо. Есть разные гипотезы от заражения крови, до отравления красками, в которых содержались тяжелые металлы.

https://t.me/daily_esthetic/225

2018-05-06 16:25:53 GMT
Талант попадает в цель, в которую никто не может попасть, гений попадает в цель, которую никто не может увидеть.

Артур Шопенгауэр.

2018-05-05 12:36:08 GMT
Немногие желают свободы, большинство — справедливых господ.

Гай Саллюстий Крисп.

2018-05-05 10:35:32 GMT
Люди сильны до тех пор, пока они отстаивают сильную идею.

Зигмунд Фрейд.

2018-05-05 06:57:13 GMT
Мы судим о себе по тому, чего мы способны добиться; другие судят о нас по тому, чего мы добились.

Генри Уодсворт Лонгфелло.

2018-05-02 14:39:27 GMT
Зашел я в гастроном посмотреть, что продают. Пока стоял, подошел ко мне человек и начал что-то говорить. Ну, я по-русски ни слова не знаю, а он понял, выставил один палец и говорит «рубль, рубль!». Ну, я понял, что ему нужен рубль. Я дал ему. Он так выставил ладонь, мол, стой, куда-то ушел, очень быстро вернулся с бутылкой водки, сделал мне знак, чтобы я пошел за ним. Вышли из магазина, зашли в какой-то подъезд, там его ждал еще человек. Тот достал из кармана стакан, этот ловко открыл бутылку, налил стакан до краёв не проронив ни капли, приподнял его, вроде как салют, и залпом выпил. Налил еще и протянул мне. Я последовал его примеру. Потом налил третьему, и тот выпил. После этого он вновь выставляет палец и говорит «рубль!». Я ему дал, он выскочил из подъезда и через три минуты вновь появился с бутылкой. Ну, повторили всю процедуру и расстались лучшими друзьями. Я вышел на улицу, соображаю плохо, сел на обочину. Тут подходит ваш полицейский и начинает мне что-то выговаривать. Видно, у вас сидеть на обочине нельзя. Я встал и сказал ему единственное предложение, которое я выучил по-русски: «Я – американский писатель». Он посмотрел на меня, улыбнулся во всё лицо и бросился обнимать меня, крикнув «Хемингуэй!!!». Ваша страна единственная, в которой полицейские читали Хемингуэя.

Из воспоминаний Джона Стейнбека о поездке в СССР.via

2018-05-01 12:03:23 GMT
В 1979 году, в конце лета, приехал я в город Волоколамск, где надо было оформить документы о предоставлении студентам ГИТИСа права собирать овощи “на корню”. В здании райкома было два кассовых окошка. Мне надо было в одно, а у другого стояла странная очередь из алкашей, чей облик плохо вязался с высокими целями строительства коммунизма. Возле кассы была прикноплена бумажка, а на ней написано фиолетовыми чернилами: “Выплата по группе ликования (майские).  И слова &quot;кричалки” тогда не было. Что же выкрикивала “группа ликования” на демонстрации, проходя мимо трибуны с волоколамскими вождями? Эта штука называлась “здравицами” в честь руководителей партии и государства, комсомола и профсоюзов. И ведь до августа ждала группа ликования своего червончика! Народ был - кремень!

Из воспоминаний современника. via

2018-05-01 11:46:07 GMT
Умирающие общества накапливают законы, как умирающие люди — лекарства.

Николас Гомес Давила.

2018-04-30 09:34:27 GMT
— Не допускать к печати сочинений, излагающих вредные учения социализма и коммунизма, клонящиеся к потрясению или ниспровержению существующего порядка и к водворению анархии.

— В рассуждениях о недостатках и злоупотреблениях администрации не допускать печатания имен, названия мест и учреждений. Эти рассуждения дозволять только в книгах, заключающих не менее 10 печатных листов, на которые подписная цена не менее 7 руб. в год.

— Не должны быть допускаемы статьи оскорбительные для чести русского войска. 

— Не дозволять порицаний решений Правительствующего Сената

— Не допускать порицаний Положений 19 февраля 1861 года. Не допускать резких и язвительных отзывов об отношениях между помещиками и их служителями, или бывшими крестьянами

— Не дозволять статей, в которых доказывается необходимость восстановления самобытности и независимости Польши. Не дозволять печатание русских статей латинско-польскими буквами. Воспретить печатание азбук, содержащих применение польского алфавита к русскому языку. Сочинения на малороссийском наречии печатать не иначе, как русскими буквами.

Некоторые пункты из перечня высочайше утверждённых 12 мая 1862 года временных правил по цензуре.Любая критика Манифеста 19 февраля 1861 года была запрещена царем-освободителем.via

2018-04-29 09:20:19 GMT
Единственный способ победить в третьей мировой - предотвратить её.

Дуайт ​Эйзенхауэр. 

2018-04-28 19:58:16 GMT
Обязательное школьное образование — это, по сути, способ, позволяющий обкорнать природные способности человека и сделать его пригодным для эксплуатации.

Эрнст Юнгер.

2018-04-27 12:37:59 GMT
Свобода увеличивает силу, а сила всегда ведёт к известному великодушию. Принуждение подавляет силу и ведёт к разного рода своекорыстным желаниям и ко всем низменным уловкам.

Вильгельм фон Гумбольдт.

2018-04-27 06:12:53 GMT
Имея конкретную цель, человек чувствует себя в состоянии преодолеть любые проблемы, так как в нем живет его будущий успех.

Альфред Адлер.Ой, только не у нас. Здесь живет будущий грабёж.

2018-04-26 21:45:05 GMT
У политики нет сердца, а есть только голова.

Наполеон Бонапарт.

2018-04-26 17:37:22 GMT
Ложная учёность хуже невежества. Невежество — это голое поле, которое можно возделать и засеять; ложная учёность — это поле, поросшее пыреем, который выполоть почти невозможно.

Чезаре Канту.

2018-04-26 15:45:06 GMT
Из двадцати человек, говорящих о нас, девятнадцать говорит плохое; двадцатый говорит хорошее, но делает это плохо.

Антуан де Ривароль.

2018-04-26 09:45:05 GMT
Жизнь - не страдание и не наслаждение, а дело, которое мы обязаны делать  и честно довести его до конца.

Алексис де Токвиль.

2018-04-25 15:45:05 GMT
У нас, землян, есть дар разрушать великое и прекрасное. Если мы не открыли сосисочную в Египте среди развалин Карнакского храма, то лишь потому, что они лежат на отшибе и там не развернешь коммерции.

Рэй Брэдбери.

2018-04-25 12:02:44 GMT
Машина времени есть у каждого, та, что переносит в прошлое, зовется воспоминаниями, та, что уносит в будущее — мечтами.

Герберт Уэллс, “Машина времени”.

2018-04-24 18:03:47 GMT
Мы не выбираем времена, мы можем лишь решать, как жить во времена, которые выбрали для нас.

Джон Толкин.

2018-04-23 09:45:06 GMT
Случайными кажутся события, причины которых мы не знаем.

Демокрит.

2018-04-23 04:48:46 GMT
Находясь в одинаковых обстоятельствах, люди все же живут в разных мирах.

Артур Шопенгауэр.

2018-04-22 21:45:06 GMT
То, что у вас есть дети, не означает, что вы родители, как то, что у вас есть пианино, не делает вас пианистом.

Майкл Ливайн.

2018-04-22 15:45:06 GMT
Большое расстояние — еще не даль.

Мартин Хайдеггер.

2018-04-22 12:19:11 GMT
Люди свободно лгут ртом, но рожа, которую они при этом корчат, всё-таки говорит правду.

Фридрих Ницше.

2018-04-22 09:45:09 GMT
Принципы всегда осуществляются медленно, но люди всегда торопятся.

Онорэ де Бальзак.

2018-04-22 07:00:15 GMT
…Владимир Ульянов-Ленин — «краеугольный камень», о который суждено было споткнуться обновленной России, по дороге к столь долгожданной ею новой жизни… Лица и фигуры его сейчас не помню, мельком видел его в Цюрихе много лет тому назад. Но помню отчетливо то глубоко-тяжелое чувство недоумения и стыда, которое вынес я — тогда совсем еще юнец, не знавший «истин партийной действительности», от этого лицезрения «вождя российских социал-демократов». Ленин читал реферат в одном из эмигрантских собраний. После реферата выступил один оппонент, по фамилии, кажется, Горский, и вдребезги разбил наиболее яркие места реферата. Тогда, не возразив ни слова своему противнику по существу, «вождь», играя преимущественно на одобрении галерки, смешал его с такой грязью, облил такими ядовитыми помоями, так злобно высмеял в нем все, до курьезов кавказского акцента включительно — что публика гоготала от восторга. Противник был заплеван и забит.

​Дикгоф-Деренталь А.А.. Силуэты октябрьского переворота. // «Пережитое». (В год революции). Кн. 1. М., 1918. с. 46-60.

2018-04-21 21:45:05 GMT
Никогда не старайся произвести впечатление на женщину, иначе тебе придется держать фасон до конца своих дней, чтобы не разочаровать ее.

Уильям Клод Филдс.

2018-04-21 18:13:34 GMT
В нашей душе должна быть стальная нить правдивости, чтобы ложь, наткнувшись на неё с налёту, ссекала себе голову.

Джон Стейнбек.

2018-04-21 15:45:05 GMT
Легко не красть. Тем более — не убивать. Легко не вожделеть жены своего ближнего. Куда труднее — не судить. Может быть, это и есть самое трудное в христианстве. Именно потому, что греховность тут неощутима. Подумаешь — не суди! А между тем, “не суди” — это целая философия.

Сергей Довлатов.

2018-04-21 12:12:24 GMT
Воспоминание об утраченном всегда кажется выше того, чего мы можем ждать от будущего.

Фредерик Стендаль.

2018-04-21 09:45:06 GMT
Основная разница между литературой и жизнью состоит в том, что в книгах процент самобытных людей очень высок, а тривиальных — низок. В жизни же всё наоборот.

Олдос Хаксли.

2018-04-20 21:55:47 GMT
Какова твоя цель в философии?
Показать мухе выход из мухоловки.

Людвиг Витгенштейн.

2018-04-20 21:45:06 GMT
Я всегда действовал в соответствии с принципом — лучше потерять деньги, чем доверие. Нерушимость моих обещаний, вера в качество моих товаров и в мое слово всегда были для меня важнее, чем сиюминутная выгода.

Роберт Бош.

2018-04-20 15:45:06 GMT
Я удивлялся тому, какими беспомощными оказываются наш разум, наш  рассудок, наше сердце, когда нам нужно произвести малейшую перемену,  развязать один какой-нибудь узел, который потом сама жизнь распутывает с  непостижимой легкостью.

Марсель Пруст.

2018-04-20 12:27:56 GMT
Если в том, что она прочла, было описание пейзажа, Ахматова говорила: «В ваших стихах есть чувство природы». Если встречался диалог — «Мне нравится, когда в стихи вводят прямую речь». Если стихи без рифм — «Белые стихи писать труднее, чем в рифму». Тот, кто после этого просил посмотреть «несколько новых стихотворений», мог услышать: «Это очень ваше». И наконец, в запасе всегда было универсальное: «В ваших стихах слова стоят на своих местах».

Поэт Анатолий Найман, в 1960-е — литературный секретарь Ахматовой, вспоминал, как она разговаривала с людьми, приносившими ей свои стихи для оценки. Если стихи были плохие, она старалась не обидеть автора: многие уходили от нее с уверенностью, что Ахматова их похвалила.

2018-04-20 09:45:06 GMT
Я знавал людей конструктивных и деструктивных: первые строили концлагеря, а вторые их разрушали.

Станислав Ежи Лец.

2018-04-20 03:54:53 GMT
Университеты и школы упражняются в шизоидных ролевых играх, в которых лишенная мотиваций, бесперспективно-интеллигентная молодежь учится подстраиваться под общие стандарты просвещенной бессмысленности.

Петер Слотердайк, немецкий философ.

2018-04-19 21:45:05 GMT
Учитесь на том, что трудно и не даётся, а не на том, что легко и само собой выходит!

Константин Станиславский.

2018-04-19 15:45:05 GMT
Всегда будь первосортной версией себя самой, а не второсортной версией кого-то.

Джуди Гарленд.

2018-04-18 12:36:44 GMT
Некоторые люди так боятся умереть, что просто не начинают жить.

Генри Ван-Дайк.

2018-04-18 09:45:06 GMT
Религия есть не что иное, как искусство занимать ограниченный ум человека предметом, которого он не в состоянии понять.

Поль Анри Гольбах.

2018-04-18 09:40:52 GMT
Новый цензурный устав, запрещающий издание любых материалов, которые подрывали авторитет существующего монархического строя, был обнародован в 1826 году. В народе он получил название «чугунного», вероятно, потому что в нем невозможно было отыскать «лазейки». Жесткой цензуре подвергалась не только художественная литература, но и, например, учебники. Так известен абсурдный случай, когда к печати был запрещен учебник арифметики, в одной из задач которого выявили «подозрительное» троеточие между цифрами. Под нож цензоров попадали не только авторы-современники. Председательствующий цензор Батурлин, например, предлагал исключить из акафиста Покрова Богородицы следующие строки: «Радуйся, незримое укрощение владык жестоких и звероподобных…». Через два года был выпущен чуть более лояльный вариант «чугунного» устава, который в том числе ограничивал субъективность цензоров, но, по сути, не отличался от своего предшественника.

via

2018-04-17 21:45:06 GMT
Не лёгкой ноши, а крепких плеч.

Аврелий Августин.

2018-04-17 19:44:35 GMT
С помощью передовых телекоммуникаций мы откроем нашим гражданам все возможности цифрового мира. И это не только современные сервисы, онлайн-образование, телемедицина, что само по себе крайне важно, мы с вами это понимаем. Но, кроме того, люди смогут создавать в цифровом пространстве научные, волонтёрские команды, проектные группы, компании. Для нашей огромной по территории страны такое объединение талантов, компетенций, идей – это колоссальный прорывной ресурс.

Владимир Путин. Обращение к Федеральному Собранию от 1 марта 2018 года.

2018-04-17 18:12:30 GMT
Стремление к знанию, направленному на всеобщее, называется любознательностью; на частное же — любопытством. Мальчики выказывают, по большей части, любознательность; девочки же — только любопытство.

Артур Шопенгауэр.

2018-04-17 15:45:09 GMT
Нет ничего благородного в том, чтобы быть выше кого-то другого. Истинное благородство проявляется тогда, когда человек становится выше своего прежнего “я”.

Эрнест Хемингуэй.

2018-04-17 14:07:20 GMT
Что действительно меня ввело в шок в России, что до сих пор не могу понять, так это отношение к мертвым. Вокруг Москвы огромное количество массовых захоронений времен сталинских репрессий. Но никто этим не интересуется, никто серьезно этим не занимается, чтобы перезахоронить, отдать дань памяти. Как-то мы искали место под наш торговый центр, нашли его, и вдруг выясняется, что там - массовые захоронения. Мы направили письмо в ФСБ с вопросом, как здесь строить. Ответ пришел быстро: ничего страшного, это последствия криминальных времен Сталина. И все. Мы отказались.

​Леннарт Дальгрен, бывший директор IKEA в России.

2018-04-17 14:01:02 GMT
In medieval England, so many cats were named “Gilbert” that “Gib” became slang for cat.

QI (via mediumaevum)

2018-04-17 09:45:05 GMT
В словах, которые должен усиливать суффикс «-изм», изначально проявляется какая-то особая претензия, волевая тенденция, часто — враждебность. Движение становится интенсивнее за счет субстанции. Это слова для сектантов, для людей, которые читали только одну книгу, для таких, которые «клянутся на своем знамени и бескомпромиссно стоят за правое дело», короче — для разъездных агентов и путешественников по общим местам. Разговор с человеком, который сразу заявляет, что он реалист, скорее всего, очень скоро вызовет у тебя раздражение. Такой человек обычно имеет ограниченное представление о реальности, так же как идеалист — ограниченное представление об идеях, а эгоист — ограниченное представление о «я». Все они наклеивают на свободу ярлык.

Эрнст Юнгер.

2018-04-16 09:45:05 GMT
Какая душа в три года, такая она и в сто.

Японская пословица.

2018-04-16 08:38:12 GMT
Сконфуженная Торопецкая повесила трубку и сказала:
- Из-за вас я нахамила не тому, кому следует!

Михаил Булгаков. “Театральный роман”.

2018-04-15 21:45:05 GMT
Безвыходным мы называем положение, выход из которого нам не нравится.

Станислав Ежи Лец.

2018-04-15 15:45:05 GMT
Люди часто говорят, что тот или другой человек ещё “не нашёл себя”. Себя невозможно найти. Себя можно только создать.

Томас Сас.

2018-04-15 12:50:33 GMT
Правда страннее вымысла, потому что вымысел обязан казаться правдоподобным, а правда — нет.

Марк Твен.

2018-04-13 18:42:38 GMT
Не достигнув желаемого, они сделали вид, что желали достигнутого.

Мишель де Монтень.

2018-04-13 15:45:05 GMT
Богатство не облегчает наших забот, но подменяет одни заботы другими.

Эпикур.

2018-04-13 12:25:49 GMT
Я, как человек, выросший в Магадане, всегда в тайне желала побыть немного диссидентом, и вот момент настал. Буду теперь с особенно романтичным запалом писать испод телеграм-блокировки!  

Понимаете, в моем семейном анамнезе нашлось место разнообразным вариантам отношений человека с государством, приведу пару примеров. Польского прадедушку Петра Францовича Козловского сначала сослали в Новосибирск (ну знаете, борьба за независимость Речи Посполитой и всё-такое), а потом и вовсе арестовали по 58-ой статье и он погиб в 43-ем при пересылке, реабилитирован был только в 55-ом. Его сына, моего дедушку Казимира, после такого поворота на семейном совете решено было отправить на Колыму, типа «езжай уж добровольно, там авось не арестуют, а летчики везде пригодятся». И правда пригодился, не арестовали, да еще и внукам в моем лице привил искреннюю любовь к суровому северному краю… даже в народном театре играл на пенсии (а состав магаданских театров, скажу я вам, был в то время не хуже столичных, ибо актеров МХАТ и т.д. тоже очень даже ссылали).  

Бабушка с эдакой приволжской неспешной печалью рассказывала о НЭПманах и шикарных по тем временам тапочках из ковра, которые её родители-староверы умудрились нашить многочисленным детям до того, как все ковры были признаны незаслуженной роскошью, подлежащей изъятию. Окончив Казанский университет, на корабле «по распределению» её юную и радостную отправили в Магадан, а после со своим знанием немецкого она в тюрьме переводила пленным немцам и японцам (почему японцам, не ясно, то ли они по-немецки шпрехали, то ли бабушка отличалась особой всеядной лингвистической понятливостью).    

Или вот в маминых письмах нашла недавно такой примечательный факт: работая в том же Магадане в книжном издательстве, она яростно и самозабвенно выбивала поставку бумаги откуда-то из Хабаровска, чтобы хоть малюсеньким тиражом издать её любимого Мандельштама, ибо «оттепель» и надо успеть, пока гайки обратно не закрутили. 

К чему эта вся семейная меланхолия? Да в общем-то ни к чему, просто в таких ситуациях вроде как положено зычно воскликнуть: «¡No pasaran!», пробурчать что-нибудь про безжалостное лицо тоталитарной пропаганды, предречь скорое падение кровавого режима и т.д., а я так не очень умею. Мне всё происходящее видится как фарс и дележка сфер влияния, ну или денег, или того и другого вместе взятых. Уверенна, что скоро все со всеми договорятся, а пока можно поюзать прокси (@socks5_bot в помощь) и немного расширить горизонты собственной компьютерной грамотности=) 

А на Картинке просто набережная в нежно любимой мной Ханье. Кстати, знаете сколько попыток предприняли критяне, прежде чем обрели независимость, и как жестоко они подавлялись? Если нет, почитайте про все эти критские восстания хотя бы в вики – оч познавательно. В уютной туристической сегодня Ханье, например, в 1897 году напрочь сожгли все христианские кварталы. 

Но это я так, чтобы вам не было слишком уж грустно от блокировки любимого мессенджера=)

Один из лучших текстов-реакций на решение суда о блокировке Telegram. Пишет девушка, ведущая канала о Крито-Микенской цивилизации, к политике вообще никакого отношения не имеет. По-моему, это лучшее свидетельство того, кому объявлена война.А террористы, помимо Telegram, много чего еще используют в своей деятельности: солнечный свет, пресную воду, одежду и обувь… Может, запретить всё это, чтобы ребятам на государственных должностях спокойнее жилось? Позорнейший день в истории современного российского государства. 

2018-04-13 12:11:45 GMT
Такой, как ты есть, ты никому не нужен, поэтому не навязывайся, прячься, а в разговорах будь улыбающимся, понимающим и ободряющим - пока хватит сил; и помни, что всем другим так же плохо и от того же самого.

Из писем М.Л. Гаспарова.Сегодня день рождения  у замечательного филолога, литературоведа, переводчика Михаила Леоновича  Гаспарова. Его книга “Занимательная Греция“ - одна из лучших отправных точек для изучения истории.

2018-04-13 09:45:07 GMT
То, что вообще может быть сказано, может быть сказано ясно, о том же, что сказать невозможно, следует молчать.

Людвиг Витгенштейн.

2018-04-13 08:19:31 GMT
Творческая мысль Полыхаева не ограничилась, конечно, исключительно административной стороной дела. Как человек широких взглядов, он не мог обойти вопросов текущей политики. И он заказал прекрасный универсальный штамп, над текстом которого трудился несколько дней. Это была дивная резиновая мысль, которую Полыхаев мог приспособить к любому случаю жизни. Помимо того, что она давала возможность немедленно откликаться на события, она также освобождала от необходимости каждый раз мучительно думать. Штамп был построен так удобно, что достаточно было лишь заполнить оставленный в нем промежуток, чтобы получилась злободневная резолюция.

В ответ на … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … … . .

мы, геркулесовцы, как один человек, ответим:

а) повышением качества продукции,
б) увеличением производительности труда,
в) усилением борьбы с бюрократизмом, волокитой, кумовством и подхалимством,
г) уничтожением прогулов,
д) уменьшением накладных расходов,
е) общим ростом профсоюзной активности,
ж) отказом от празднования Рождества, Пасхи, Троицы, Благовещения, Крещения и др . религиозных праздников,
з) беспощадной борьбой с головотяпством, хулиганством и пьянством, и) поголовным вступлением в ряды общества «Долой рутину с оперных подмостков»,
к) поголовным переходом на новый быт,
л) поголовным переводом делопроизводства на латинский алфавит.
А также всем, что понадобится впредь.
Пунктирный промежуток Полыхаев заполнял лично, по мере надобности, сообразуясь с требованиями текущего момента.

Например: «В ответ на бесчинство английских твердолобых». Или: «В ответ на происки пилсудчиков». Или: «В ответ на очередные выпады женевских миротворцев».

Ильф и Петров (via lagebo)

2018-04-12 21:45:06 GMT
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.

Мишель де Монтень.

2018-04-12 15:45:05 GMT
Одним из моих учителей в Колумбийском университете был Иосиф Бродский, которы говорил – вы, американцы, довольно наивны. Вы думаете, что зло придет в ваши дома в больших черных сапогах. Но все будет не так – смотрите за тем, как меняется язык. Все изменения начинаются с языка.

Мари Хау.

2018-04-12 14:06:22 GMT
Циолковский передвинул лампу, подписал расписку и вздохнул.

– У нас дома несчастье. Внук прыгнул с березы с простыней, – думал, что парашют. Совсем бы разбился, но попал в кучу навоза…

Мы сидели долго, разговаривая озабоченно. То, что для нас было целью приезда, для Циолковского было целью жизни.

В это время человечество становилось на цыпочки и тянулось в стратосферу: это и было поводом для мысли о сценарии.

– Меня зовут, – сказал Циолковский, – в Москву, на полет стратостата. Ну что я, как мальчик, залезу в гондолу, а потом вылезу… Да и не полетят они завтра. Я смотрел вчера фотографию, мне прислали… у них веревка запутается. В нашем деле всегда так – думаешь о главном, а о веревке забудешь, а она окажется самым главным, когда запутается. Вот думаешь, как руль поставить в стратоплане! Его же нельзя поставить в потоке горящего газа!

Ночевать у Циолковского было негде. Пошли по берегу оврага в гостиницу. Крупно капал дождь. Тропинка скользкая. Шумит ручей. В разрывах туч звезды.

Наверху стоит хороший бревенчатый дом, еще без окон. Провожатый объяснил, что дом строит для Циолковского горсовет.

Достроить не успели.

Утром позвонили в Москву узнать: стратостат не полетел. Запуталась веревка.

Из воспоминаний Виктора Шкловского о Циолковском.

2018-04-12 08:57:05 GMT
Hашли способ сообщения с Луною: она необитаема и служит только источником снабжения Земли разными житейскими потребностями, чем отвращается гибель, грозящая земле по причине её огромного народонаселения. Эти экспедиции чрезвычайно опасны, опаснее, нежели прежние экспедиции вокруг света; на эти экспедиции единственно употребляется войско. Путешественники берут с собой разные газы для составления воздуха, которого нет на Луне.

Владимир Одоевский отправил своих героев в космос еще 180 лет 
назад, в романе «4338-й год: Петербургские письма». Одоевский предсказал появление блогов, мало 
того, в его романе почти буквально упомянут Телеграм — жители будущего 
устраивают «магнетические ТЕЛЕГРАФЫ, посредством которых живущие на 
далёком расстоянии общаются друг с другом». Жалко будет, если Одоевский 
так всё удачно предсказал, а теперь магнетический телеграф заблокируют. via

2018-04-12 08:03:04 GMT
Этот тяжелый на подъём царь не желал зла своей империи и не хотел играть с ней просто потому, что не понимал ее положения, да и вообще не любил сложных умственных комбинаций, каких требует игра политическая не менее, чем карточная. Сметливые лакеи самодержавного двора без труда заметили это и еще с меньшим трудом успели убедить благодушного барина, что все зло происходит от преждевременного либерализма реформ благородного, но слишком доверчивого родителя, что Россия еще не дозрела до свободы и ее рано пускать в воду, потому что она еще не выучилась плавать. Все это показалось очень убедительно, и было решено раздавить подпольную крамолу, заменив сельских мировых судей отцами-благодетелями земскими начальниками, а выборных профессоров назначаемыми, прямо из передней министра народного просвещения. Логика петербургских канцелярий вскрылась догола, как в бане. Общественное недовольство поддерживалось неполнотой реформ или недобросовестным, притворным их исполнением. Решено было окорнать реформы и добросовестно, открыто признаться в этом. Правительство прямо издевалось над обществом, говорило ему: вы требовали новых реформ — у вас отнимут и старые; вы негодовали на недобросовестное искажение высочайше даруемых реформ — вот вам добросовестное исполнение высочайше искаженных реформ».

В.О. Ключевский об Александре III.

2018-04-11 21:45:04 GMT
Конец жизни печален, середина никуда не годится, а начало смешно.

Вольтер.

2018-04-11 09:45:06 GMT
Пора уже с человеческой глупостью считаться как с реальной силой.

Фридрих Ницще.

2018-04-11 03:45:05 GMT
Греки оставили нам в наследство прекраснейшее слово нашего языка: “энтузиазм”, от “эн тео”, что значит “бог, который внутри”.

Луи Пастер.

2018-04-10 21:45:06 GMT
Жить в одиночестве куда лучше, чем жить среди невыполненных обещаний и поддельной любви.

Бернард Шоу.

2018-04-10 17:42:06 GMT
А раньше где были? Когда думать было надо, а не резать сплеча семь раз… А сейчас спохватились, забегали. И все сзади оказались. В самом глубоком смысле. А Черномырдин предупреждал.

Виктор Черномырдин.

2018-04-10 15:45:06 GMT
Хрен, положенный на мнение окружающих, обеспечивает спокойную и счастливую жизнь.

Фаина Раневская.

2018-04-10 11:36:23 GMT
Маршал Булганин в ночь с 6 на 7 января 1948 года, находясь в обществе двух балерин Большого театра в номере 348 гостиницы “Н”, напившись пьяным, бегал в одних кальсонах по коридорам третьего и четвертого этажей гостиницы, размахивая привязанными к ручке от швабры панталонами фисташкового цвета одной из балерин и от каждого встречного требовал кричать “Ура маршалу Советского Союза Булганину, министру Вооруженных Сил СССР!” 

Затем, спустившись в ресторан, Н.А. Булганин, поставив по стойке смирно нескольких генералов, которые ужинали там, потребовал от них “целования знамени”, т. е. вышеуказанных панталон. 

Когда генералы отказались, Маршал Советского Союза приказал метрдотелю вызвать дежурного офицера комендатуры со взводом охраны и дал команду прибывшему полковнику Сазонову арестовать генералов, отказавшихся выполнить приказ. Генералы были подвергнуты арестованию и увезены в комендатуру г. Москвы. Утром Маршал Булганин отменил свой приказ.

Из доклада Л. Берия И. Сталину.via

2018-04-10 09:45:05 GMT
Изменение — это процесс, который происходит, если боль от того, что ты остаёшься тем же, превышает боль от того, что ты изменяешься.

Филипп Берг.

2018-04-09 15:45:06 GMT
Всех умней, по-моему, тот, кто хоть раз в месяц самого себя дураком назовёт, — способность ныне неслыханная!

Фёдор Достоевский.

2018-04-09 09:45:06 GMT
Мы живем в эпоху больших событий и маленьких людей.

Уинстон Черчилль.

2018-04-08 15:45:07 GMT
Хорошие мысли ничем не отличаются от хороших снов, пока не воплощены.

Уоло Ральф Эмерсон.

2018-04-08 09:45:05 GMT
Гениальные поэты только и занимаются подражанием и перепевом. А оригинальные образы и формы — создают слабые поэты. И это — естественно. Зачем человеку, как грибу, питаться неорганическими соединениями, над чем-то думать, что-то изобретать? Надо обирать предшествующих поэтов — самым бессовестным образом.

Федор Сологуб.

2018-04-07 15:45:06 GMT
Всю жизнь я дул в подзорную трубу и удивлялся, что нету музыки. А потом внимательно глядел в тромбон и удивлялся, что ни хрена не видно. Мы осушали реки и сдвигали горы, а теперь ясно, что горы надо вернуть обратно, и реки — тоже. Но я забыл, куда.

Сергей Довлатов.

2018-04-07 09:45:06 GMT
Занят так, что и помощь кошки пригодится.

Японская полсловица.

2018-04-06 21:45:05 GMT
Иногда для того, чтобы хорошо видеть, необходимо именно отойти, а не приблизиться.

Максим Горький.

2018-04-06 15:45:05 GMT
Ложь раскрывается во взгляде, и поскольку я много раз лгал — я носил темные очки.

Аугусто Пиночет.

2018-04-06 09:45:05 GMT
Очень немногие люди, и притом только самые замечательные, способны просто и откровенно сказать: «не знаю».

Дмитрий Иванович Писарев.

2018-04-05 15:45:06 GMT
Как начнешь шевелиться, жизнь вокруг тебя тоже сдвинется с места.

Катрин Панколь.

2018-04-05 09:45:05 GMT
Единственная радость — это думать о том, что я — великий писатель. А то все ругают, гонорара не платят — и жить скучно и тошно.

Федор Сологуб.

2018-04-04 15:45:06 GMT
Если бы мужчина хорошо знал, что такое жизнь, он не давал бы ее так  легко.

Мария Ролан.

2018-04-04 09:45:06 GMT
Почему люди следуют за большинством ? Потому ли, что оно право ? Нет,  потому что сильно.

Блез Паскаль.

2018-04-03 21:45:08 GMT
От счастья глупеешь. Счастье и мудрость вместе не ходят, так же как тело и мысль. Боль — это мысль тела. Поэтому счастливые люди всегда глупы.

Милорад Павич.

2018-04-03 15:45:05 GMT
Пусть не сегодня, но скоро ты должен отказаться от всего, что у тебя есть, должен очиститься от прошлого, иначе тебе никогда больше не удастся взглянуть на мир ясным, свободным взглядом.

Герман Гессе.

2018-04-03 12:01:12 GMT
Избранный человек отвечает перед теми, кто его избирал, а назначенный отвечает перед теми, кто его назначил.

Мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман.

2018-04-03 09:45:06 GMT
Почти все мнения, которые мы имеем, получили мы через авторитеты; мы верим, судим, действуем, живем и умираем, так сказать, на веру, в кредит.

Пьер Шаррон.

2018-04-02 15:45:06 GMT
Всё то, что находится позади нас и что находится перед нами, — мелочи по сравнению с тем, что находится внутри нас.

Ральф Эмерсон.

2018-04-02 09:45:05 GMT
Безделье — не отдых.

Фенимор Купер.

2018-04-01 09:45:07 GMT
Если мне удается сделать доброе дело и это становится известным, я чувствую себя не вознагражденным, а наказанным.

Николя де Шамфор.

2018-03-31 21:45:06 GMT
Любое слово является пучком, и смысл торчит из него в разные стороны, а не устремляется в одну официальную точку.

Осип Мандельштам.

2018-03-31 15:45:06 GMT
Жизнь человеческая на земле не просто воинское служение, а бой.

Франческо  Петрарка.

2018-03-31 09:45:07 GMT
Первый признак высокого ума есть снисходительность.

Филип Честерфилд.

2018-03-31 03:45:06 GMT
Всё, что доставляет наслаждение душе — правда.

Уолт Уитмен.

2018-03-30 21:45:06 GMT
Время - великолепный учитель, но, к сожалению, оно убивает своих  учеников.

Гектор Берлиоз.

2018-03-30 15:45:05 GMT
У человека всего две жизни, причем вторая начинается тогда, когда мы понимаем, что жизнь всего одна.

Конфуций.

2018-03-30 09:45:06 GMT
Самый сложный шаг — это шаг, отделяющий нас от привычного.

Пападжи.

2018-03-30 01:41:51 GMT
В Москве любят запирать двери. Тысячи парадных подъездов заколочены изнутри досками, и сотни тысяч граждан пробираются в свои квартиры черным ходом. Давно прошел восемнадцатый год, давно уже стало смутным понятие&ndash;“налет на квартиру”, сгинула подомовая охрана, организованная жильцами в целях безопасности, разрешается проблема уличного движения, строятся огромные электростанции, делаются величайшие научные открытия, но нет человека, который посвятил бы свою жизнь разрешению проблемы закрытых дверей.

Кто тот человек, который разрешит загадку кинематографов, театров и цирков?

Три тысячи человек должны за десять минут войти в цирк через одни-единственные, открытые только в одной своей половине двери. Остальные десять дверей, специально приспособленных для пропуска больших толп народа,-закрыты. Кто знает, почему они закрыты? Возможно, что лет двадцать назад из цирковой конюшни украли ученого ослика, и с тех пор дирекция в страхе замуровывает удобные входы и выходы. А может быть, когда-то сквозняком прохватило знаменитого короля воздуха, и закрытые двери есть только отголосок учиненного королем скандала.

В театрах и кино публику выпускают небольшими партиями якобы во избежание затора. Избежать заторов очень легко&ndash;стоит только открыть имеющиеся в изобилии выходы. Но вместо того администрация действует, применяя силу. Капельдинеры, сцепившись руками, образуют живой барьер и таким образом держат публику в осаде не меньше получаса. А двери, заветные двери, закрытые еще при Павле Первом, закрыты и поныне.

Пятнадцать тысяч любителей футбола, возбужденные молодецкой игрой сборной Москвы, принуждены продираться к трамваю сквозь щель, такую узкую, что один легко вооруженный воин мог бы задержать здесь сорок тысяч варваров, подкрепленных двумя осадными башнями.

Спортивный стадион не имеет крыши, но ворот есть несколько Открыта только калиточка. Выйти можно, только проломив ворота. После каждого большого соревнования их ломают Но в заботах об исполнении святой традиции их каждый раз аккуратно восстанавливают и плотно запирают.

“Двенадцать стульев”, Ильф и Петров, 1927 год.

2018-03-29 15:45:06 GMT
Человеческую жизнь можно выразить несколькими междометиями; ба, ба! ах,  ох! ой! фу! тьфу!

Джордж Байрон.

2018-03-29 09:45:07 GMT
Очень трудно заставить себя говорить, труднее заставить себя молчать, ещё труднее заставить себя думать, но самое трудное — это заставить себя чувствовать.

Василий  Сухомлинский.

2018-03-28 21:45:06 GMT
Из всех произрастающих лекарств нет более сильного, чем доброе слово.

Герман Коген.

2018-03-28 15:45:08 GMT
Если бы люди сходили с ума на один лад, то они могли бы ужиться довольно  хорошо.

Фрэнсис Бэкон.

2018-03-28 09:45:08 GMT
Сарказм — это естественная защитная реакция психики против тупости окружающих.

Чарльз Буковски.

2018-03-27 21:45:06 GMT
Спрашивать меня, о чём фильм, так же бесполезно, как спрашивать художника о вкусе яблок, которые он рисует.

Альфред Хичкок.

2018-03-27 09:45:05 GMT
Я подумала о всех особях животного мира, которые тренируют свой молодняк в искусстве выживания: кошка обучает котят охотиться; птицы прикладывают огромные усилия, чтобы поставить на крыло своё подросшее потомство, а человек, инструментом выживания которого является его мозг, не только не способен научить ребёнка думать, но даже посвящает образование своих детей целям разрушения разума, убеждая их, что мысль эфемерна и зла, ещё до того, как они начнут думать. Взрослые обрушивают на ребёнка поток броских фраз, действующих как последовательность шоковых приёмов, призванных заморозить желание действовать, остановить деятельность сознания: «Не задавай так много вопросов!»; «Детей должно быть видно, но не слышно!»; «Кто ты такой, чтобы думать?»; «Это так, потому что я это сказал!»; «Не спорь, подчинись!»; «Не пытайся понять, поверь!»; «Не возникай!»; «Не высовывайся!»; «Не борись, иди на компромисс!»; «Доверяй не уму, а сердцу!»; «Откуда тебе знать? Родители знают лучше!»; «Кто ты такой, чтобы понимать? Общество понимает лучше тебя!»; «Откуда тебе знать? Чиновники знают лучше всех!»; «Кто ты такой, чтобы возражать? Все ценности относительны!»; «Кто ты такой, чтобы пытаться не попасть под бандитскую пулю? Это только личное предубеждение!». Люди содрогнулись бы, увидев, как птица-родительница вырывает перья из крыльев своего птенца, а затем выталкивает его из гнезда, чтобы он научился выживать, — а ведь именно это они делают со своими детьми.

Айн Рэнд · Атлант расправил плечи.

2018-03-27 03:45:06 GMT
Умный человек иногда торопится, но ничего не делает второпях.

Филип Честерфилд.

2018-03-26 21:45:07 GMT
Если ты вознамерился изменить себя, делай это каждый день. Китайская мудрост

ь.

2018-03-26 15:45:06 GMT
Не ясно ли всякому, что природа наша требует лишь одного - чтобы тело не  ощущало страданий и чтобы мы могли наслаждаться размышлениями и  приятными ощущениями, не зная страха и тревог?

Лукреций.

2018-03-26 09:45:06 GMT
Боль — это просто боль. А страдание — это боль по поводу боли. Физическая боль не может быть слишком сильной — здесь есть жесткие биологические ограничения. А вот производимое человеческим умом страдание может быть поистине бесконечным.

Виктор Пелевин.

2018-03-26 03:45:07 GMT
Больному не следует скрывать свою болезнь от врача, а бедняку прикрывать нищету свою перед друзьями.

Иоанн Дамаскин.

2018-03-25 21:45:06 GMT
Не тот дурак, кто не умеет читать, а тот, кто думает, что всё прочитанное им — истина.

Иво Андрич.

2018-03-25 15:45:05 GMT
Когда человеку кажется, что всё идёт наперекосяк, в его жизнь пытается войти нечто чудесное.

Далай-Лама.

2018-03-25 09:45:06 GMT
Не отвечай глупому по глупости его, чтоб и тебе не сделаться подобным ему.

Соломон.

2018-03-25 03:45:07 GMT
Одним из серьёзных ощущений, связанных с нашим временем, стало ощущение надвигающегося абсурда, когда безумие становится более или менее нормальным явлением.

Сергей Довлатов.

2018-03-24 21:45:05 GMT
Если у глупого человека хорошая память, голова у него набита всевозможными случаями из жизни и мыслями, но сделать из них вывод он не способен – а ведь в этом вся суть.

Люк де Клапье Вовенарг.

2018-03-24 15:45:06 GMT
Человек без рассудка — человек без воли. Кто не обладает умом, того другие обманывают, ослепляют, эксплуатируют. Только тот, кто мыслит, свободен и самостоятелен.

Людвиг Андреас Фейербах.

2018-03-24 09:45:06 GMT
Сам черт не разберет, отчего у нас быстрее подвигаются те, которые идут  назад.

Михаил Лермонтов.

2018-03-24 03:45:06 GMT
Разглагольствовать о том, что собираешься сделать, — все равно что хвастаться картинами, которых ты еще не написал. Это не просто дурной тон, это абсолютная утрата лица.

Джон Фаулз.

2018-03-23 21:45:06 GMT
Читаю статью Белинского, искреннейшего из русских критиков, о поэзии гениального Баратынского. Какая тупость! Какое чистосердечное нежелание понять!

Федор Сологуб.

2018-03-23 15:45:06 GMT
Ошибки почти всегда имеют священный  характер. Никогда не стремитесь исправить их.

Сальвадор Дали.

2018-03-23 09:45:06 GMT
Тот вечер, когда я засел за Достоевского, был величайшим событием моей жизни, более важным, чем первая любовь.

Генри Миллер.

2018-03-23 03:45:07 GMT
Немногие умы гибнут от износа, по большей части они ржавеют от неупотребления.

Кристиан Нестел Боуви.

2018-03-22 21:45:06 GMT
Кто не предъявляет своих требований, о том никто не заботится.

Николай   Чернышевский.

2018-03-22 15:45:08 GMT
Когда пустые слова попадают в пустые головы, они заполняют их без остатка.

Станислав Ежи Лец.

2018-03-22 09:45:06 GMT
Ад — это состояние ума, а не место.

Александр Амфитеатров.

2018-03-22 03:45:06 GMT
Случайностей не существует – всё на этом свете либо испытание, либо наказание, либо награда, либо предвестие.

Вольтер.

2018-03-21 21:45:05 GMT
Сегодня нам нужны великие учителя больше, чем когда-либо. Всё начинается с зародыша любви. Любви к музыке. Любви к истории. Для меня это была любовь к науке.

Стивен Хокинг.

2018-03-21 15:45:07 GMT
Социализм есть знак того, что христианство не осуществило своей задачи в  мире.

Николай Бердяев.

2018-03-21 09:45:07 GMT
То, что ты не хочешь иметь завтра, отбрось сегодня, а то, что хочешь  иметь завтра, - приобретай сегодня.

Фома Аквинский.

2018-03-21 03:45:05 GMT
Человек — единственное животное на свете, способное смеяться и рыдать, ибо из всех живых существ только человеку дано видеть разницу между тем, что есть, и тем, что могло бы быть.

Уильям Хэзлитт.

2018-03-20 21:45:07 GMT
Дружба между мужчиной и женщиной не делает чести мужчине и лишает чести женщину.

Артур Конан Дойл.

2018-03-20 09:45:07 GMT
Всё повторяется, всё, что не было выстрадано до конца и искуплено.

Герман Гессе.

2018-03-20 07:34:44 GMT
Понеже Москва аккуратного плана не имеет и домы стоят непорядочно: того ради указали мы всей Москвы, большим и малым улицам сделать аккуратно план. А покамест оный сделан не будет… вновь никакого деревянного строения никому не делать.

Указ “О сделании плана Москвы”, 1731 г.Первый точный геодезический план города Москвы был составлен в 1739 году и носит имя главного создателя - И. Мичурина. Так называемый Мичуринский план. Но не все так просто, как звучит «сказано-сделано». Для того, чтобы составить этот план, Москву старательно несколько лет приводили в порядок, избавлялись от ветхости, построек, выходящих “за линию улицы”, облагораживали реки и пустыри, убирали тупики. Облик города постепенно, но локально хорошел, также приобрел новую границу- Камер-Коллежский вал. В 1742 году поступил новый указ: “О строении в Москве домов по плану”, а также о наблюдении, чтобы улицы были шириной 8 сажен ( 16,8 м), а переулки 4 сажени ( 8,4 м). Но что более важно-в 1742 году учредили новую должность “архитектора при Московской полиции”. По сути это был главный архитектор города.via

2018-03-19 15:45:07 GMT
Самое сильное чувство — разочарование. Не обида, не ревность и даже не ненависть… после них остается хоть что-то в душе, после разочарования — пустота.

Эрих Мария Ремарк.

2018-03-19 09:45:05 GMT
Разумный человек приспосабливается к миру; неразумный - упорно пытается  приспособить мир к себе. Поэтому прогресс зависит от неразумных людей.

Бернард Шоу.

2018-03-19 03:45:07 GMT
Управляй своим настроением, ибо оно если не повинуется, то повелевает.

Квинт Гораций Флакк.

2018-03-18 21:45:06 GMT
Никогда не выходи навстречу неприятностям. Сиди спокойно, и девять из десяти неприятностей просто не дойдут до тебя.

Джон Калвин Кулидж.

2018-03-18 15:45:06 GMT
Человека лучше всего узнать в трёх ситуациях: в уединении — так как здесь он снимает с себя всё показное; в порыве страсти — ибо тогда забывает он все свои правила; и в новых обстоятельствах — так как здесь его покидает сила привычки.

Фрэнсис Бэкон.

2018-03-18 09:45:08 GMT
Людям всегда нужен кто-то, кто будет присматривать за ними. 95 процентов людей в мире нуждаются, чтобы кто-то говорил им, что делать и как себя вести.

Арнольд Шварценеггер.

2018-03-18 07:00:17 GMT
Всякий раз, когда оказываешься на стороне большинства, задумайся.

Марк Твен.

2018-03-18 04:58:36 GMT
Воля к власти вовсе не обязательно оказывается волей к государственному управлению.

Петер Слотердайк.

2018-03-18 03:45:07 GMT
Злость — именно так часто выглядит боль, когда проявляет себя на публике.

Криста Типпетт.

2018-03-17 21:45:06 GMT
От хитрости до плутовства — один шаг, переход от первой ко второму очень легок: стоит прибавить к хитрости ложь — и получится плутовство.

Жан Лабрюйер.

2018-03-17 15:45:09 GMT
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.

Мишель де Монтень.

2018-03-17 09:45:06 GMT
Как узнать, что ты на верном пути? Проще простого: если рядом с тобой не осталось никого, значит, ты действительно близок к сути.

Эмиль Чоран.

2018-03-16 15:45:05 GMT
Каждый человек может заблуждаться, но упорствовать в заблуждении может только глупец.

Марк Туллий Цицерон.

2018-03-16 09:45:07 GMT
Если вы хотите вести счастливую жизнь, вы должны быть привязаны к цели, а не к людям или к вещам.

Альберт Эйнштейн.

2018-03-16 03:45:06 GMT
Кто не обучился в юности, того старость бывает скучна.

Александр Суворов.

2018-03-15 14:09:16 GMT
Большинство наших дворян представляет собой кучку дегенератов, которые, кроме своих личных интересов и удовлетворения личных похотей, ничего не признают, а потому и направляют все усилия на получение тех или иных милостей за счет народных денег, взыскиваемых с обедневшего русского народа для государственного блага.

Граф С.Ю. Витте.

2018-03-15 09:45:07 GMT
Тот, кто наблюдает за игрой со стороны, часто видит в ней больше, чем её участники.

Гораций Уолпол.

2018-03-14 15:45:06 GMT
С тех пор, как нигилистическая зараза охватила русское общество, Россия стала явственно разваливаться. Наши деды ничуть не смутились, когда отошла от нас золотоносная Аляска, а это было первым признаком начинавшегося развала. А еще незадолго до того, еще современникам Лермонтова был понятен культ героев, мечты о подвигах и о величии. Потом стали все развенчивать, все принижать. Оказалось, что героев нет, есть только обыкновенные люди, увлекаемые потоком событий. Социология и статистика стали на место истории и психологии. Образованное общество наше среди полудикого народа развивало в себе самое радикальное, но и самое невежественное мировоззрение, какое только можно представить. На смену Чацким и Онегиным, пришли Карамазовы и Смердяковы, бесконечно размышляющие безвольники Льва Толстого, неврастеники Чехова, освобожденные от возвышающей традиции персонажи Горького и Андреева, и работу немногих героически настроенных тупо и самоуверенно портили Передоновы.

Федор Сологуб.

2018-03-14 09:45:07 GMT
Если есть что-либо почтенное, то это цельность всей жизни.

Цицерон.

2018-03-14 03:45:08 GMT
Смеяться можно над чем угодно, но не когда угодно. Мы шутим по поводу смертного ложа, но не у смертного ложа.

Гилберт Честертон.

2018-03-13 15:45:07 GMT
У победителя много друзей, и лишь у побежденного они настоящие.

Никколо Макиавелли.

2018-03-13 09:45:07 GMT
В наших поступках мы не должны руководствоваться тем, любят нас или ненавидят.

Этель Лилиан Войнич.

2018-03-12 15:45:06 GMT
Не засоряйте свою память обидами, а то там может просто не остаться места для прекрасных мгновений.

Фёдор Достоевский.

2018-03-12 10:04:17 GMT
Говоря по правде, положение русского литератора нельзя назвать ни блестящим, ни даже благоприятным. Напротив того, это одна из самых непрочных, воздушных и низменных профессий, какие только существуют на свете. Всякий самый обыкновенный ремесленник сознаёт, что он делает нечто положительное; русский литератор как будто тем одним озабочен, ка́к бы остаться в живых. &lt;…&gt; Разумеется, я говорю о литераторах убеждённых и честных, а не о тех, которые понаползли в литературу из ретирадных мест и с подлым сердцем в груди и балалайкой в руках прижились в ней. Этим всегда жилось, живётся и будет житься отлично.

М.Е. Салтыков-Щедрин.

2018-03-12 09:45:08 GMT
Если вы не совершаете ошибок — вы не работаете над достаточно трудными проблемами. И это — большая ошибка.

Фрэнк Вильчек.

2018-03-12 08:07:29 GMT
не очень понимаю, как в капиталистическую эпоху можно всерьез надеяться обидеть кого-то словами “для тебя подготовлено место в аду”
для нас не подготовлены места в вузах, на стажировках, на работе и даже в транспорте
если в аду для меня подготовили место, то это даже трогательно

Сеть (via lagebo)

2018-03-12 03:45:05 GMT
Всё мёртвое плывёт по течению, против течения может плыть только живое.

Гилберт Честертон.

2018-03-11 21:45:05 GMT
Самодержавный “народолюбец” яснее всего обнаруживал свои подлинные чувства к народу, когда дело шло о народном образовании, о школах для масс. Тягу своего любимого “простого народа” к культуре он считал опасным преступлением, которое необходимо пресечь в самом корне… Когда тобольский губернатор не без прискорбия довёл в своём докладе до монаршего сведения, что в губернии мало грамотных, царь написал на полях: “И слава Богу!”.

Корней Чуковский об Александре III.

2018-03-11 15:45:06 GMT
В России надо жить долго, тогда что-нибудь получится.

Корней Чуковский.

2018-03-11 09:45:08 GMT
Тот, кто хвалит тебя за то, чего у тебя нет, хочет получить от тебя то, что у тебя есть.

Юджин Маньюэл.

2018-03-11 05:33:04 GMT
Старость - самая неожиданная вещь из тех, что случаются с человеком.

 Лев Троцкий (1879-1940).(via ratak-monodosico)Ему следовало бы быть поосторожнее с выводами.

2018-03-10 21:45:07 GMT
Остановиться можно при подъеме, но не при падении.

Наполеон I.

2018-03-10 15:45:06 GMT
Самым лучшим доказательством мудрости является непрерывное хорошее расположение духа.

Мишель де Монтень.

2018-03-10 09:45:06 GMT
Главнейшая из всех пагубных страстей есть зависть — мать прочих страстей и беззаконий.

Григорий Сковорода.

2018-03-10 07:56:38 GMT
Я недавно читал интервью Горбачева – поражаешься, какие они все были наивные, крестьянские люди. Лигачев, например. А тогда они были такими страшными фигурами. Сейчас смотришь – вот Брежнев, диктатор половины земного шара. Был у него гараж, в гараже стояло тридцать или пятьдесят машин, из них две «Волги». Не было у него Формулы-1, он не содержал гарема, ездил скромно на охоту, не пил французского вина, жил в четырехкомнатной квартире. Это все настолько аскетично, так мило контрастирует с тем, что мы видим сейчас…

Горбачев с Лигачевым читали журнал «Огонек», вероятно, так же, как мои папа с мамой, и, думаю, так же пламенно верили или яростно возмущались тому, что там говорилось.

Основатель журнала «Афиша» Илья Осколков-Ценципер.

2018-03-09 21:45:06 GMT
Искусство нам дано, чтобы не умереть от истины.

Фридрих Ницше.

2018-03-09 15:45:05 GMT
Развивай то, что в тебе критикуют. Это и есть ты.

Жан Кокто.

2018-03-09 13:56:37 GMT
Все, что ты делаешь для меня без меня, ты делаешь против меня.

Африканская пословица.

2018-03-09 09:45:06 GMT
«Возлюби ближнего своего» — это значит прежде всего: «Оставь ближнего своего в покое!» — И как раз эта деталь добродетели связана с наибольшими трудностями.

Фридрих Ницше.

2018-03-09 03:45:05 GMT
Пребывать в гневе - это как взять в руку раскаленный уголь, чтобы бросить в кого-то: ты же первый и обожжешься.

Будда.

2018-03-08 21:45:06 GMT
Почувствовать себя ненужным и уйти — не значит проиграть. Терпеть равнодушие и оставаться — это и есть ежеминутное поражение.

Стивен Кинг.

2018-03-08 15:45:07 GMT
В нашу жизнь приходит радость, когда у нас есть чем заняться; есть кого любить; и есть на что надеяться.

Виктор Франкл.

2018-03-08 09:45:07 GMT
Нельзя говорить «мы», когда стоишь в стороне.

Антуан де Сент-Экзюпери.

2018-03-08 06:11:48 GMT
8 марта 1915 г. решено было устроить собрание, на котором будет заслушан доклад двух женщин-работниц - членов нашего кружка - о значении этого дня. Присутствовало человек 30-40. По тем временам это было значительное событие в нашей революционной работе. 

Учитывая опасность организации собрания в день, когда бдительность охранки удесятеряется, мы решили в случае появления полиции придать собранию вид урока русского языка. Не успела первая работница кончить своего доклада, как на пороге выросла фигура пристава, с ним были дворники и городовые. Учительница Соколова начала объяснять, что здесь идет урок. Началась проверка. Каждого из нас по одному пропускали через пристава, который просматривал наши документы и одних пропускал, а других направлял в участок. Проверка затянулась до часу ночи. 

Так мы отпраздновали день работниц. В результате этого инцидента наша группа лишилась своего активного члена Федорова, он был арестован.

Революционер К. Островитянов о “праздновании” 8 марта в 1915 году.

2018-03-08 03:45:07 GMT
Безумием революции было желание водворить добродетель на земле. Когда  хотят сделать людей добрыми, мудрыми, свободными, воздержанными,  великодушными, то неизбежно приходят к желанию перебить их всех.

Анатоль  Франс.

2018-03-07 21:45:07 GMT
Я никогда не думаю о будущем. Оно приходит само достаточно скоро.

Альберт  Эйнштейн.

2018-03-07 15:45:07 GMT
Быть искренним в жизни — значит вступить в бой с неравным оружием и бороться с открытой грудью против человека, защищенного панцирем и готового нанести вам удар кинжалом.

Оноре Мирабо.

2018-03-07 09:45:05 GMT
Книга должна быть топором для замёрзшего в нас моря.

Франц Кафка.

2018-03-07 07:19:33 GMT
Те, кто поддерживает Сталина – это те, кто надеется получить квартиру расстрелянного. Все. Точка.

​Борис Гребенщиков.

2018-03-06 15:45:06 GMT
Меня возмущает, что колода плохо перетасована, но лишь до тех пор, пока мне не придет хорошая карта.

Джонатан Свифт.

2018-03-06 09:45:06 GMT
Война — преступление, которое не искупается победой.

Франс А.

2018-03-06 03:45:06 GMT
Вовсе необязательно соглашаться с собеседником, чтобы найти с ним общий  язык.

Маргарет Тэтчер.

2018-03-05 21:45:06 GMT
Настоящие художники не обращают внимания на современников. Они выпендриваются перед вечностью.

Шарль Бодлер.

2018-03-05 15:45:06 GMT
Никогда не жалуйся на время, ибо ты для того и рождён, чтобы сделать его лучше.

Иван Ильин.

2018-03-05 09:45:07 GMT
Великое не создаётся порывом, а представляет собой цепь постепенно слагающихся малых дел.

Винсент Ван Гог.

2018-03-05 03:45:06 GMT
Справедливый человек не тот, который не совершает несправедливости, а тот, который, имея возможность быть несправедливым, не желает быть таковым.

Менандр.

2018-03-05 02:08:05 GMT
Жизнь американизировалась в худшем смысле этого понятия: влечение к успеху во что бы то ни стало не облагораживалось волевым и трудовым напряжением. Россия оставалась страною пенкоснимателей и Иванушек-дурачков. Даже и успех ценился, но не уважался. Самый чистый успех мы опоганивали гнусненьким подхихикиванием.

Федор Сологуб.

2018-03-04 21:45:06 GMT
Трудности порождают в человеке способности, необходимые для их преодоления.

Уэнделл Филлипс.

2018-03-04 15:45:07 GMT
Каждый имеет достаточно сил, чтобы достойно прожить жизнь. А все эти разговоры о том, какое сейчас трудное время — это хитроумный способ оправдать своё бездействие, лень и разные унылости.

Лев Ландау.

2018-03-04 09:45:05 GMT
Есть противники, поражение от которых — величайший позор, а победа над ними не прибавляет славы ни на волос.

Эразм Роттердамский.

2018-03-04 03:45:07 GMT
Женщины обманывают, чтобы скрыть свои чувства, мужчины — чтобы показать чувства, которых нет.

Анри Монтерлан.

2018-03-03 21:45:06 GMT
В каждом человеке ровно столько тщеславия, сколько ему недостает ума.

Александр Поуп.

2018-03-03 15:45:07 GMT
Истинное знание состоит не в знакомстве с фактами, которые делают человека лишь педантом, а в использовании фактов, которые делают его философом.

Генри Бокль.

2018-03-03 09:45:07 GMT
Скрыть наши истинные чувства труднее, чем изобразить несуществующие.

Франсуа де Ларошфуко.

2018-03-03 03:45:05 GMT
Самый лучший человек тот, который живет преимущественно своими мыслями и  чужими чувствами, самый худший сорт человека - который живет чужыми  мыслям и своими чувствами. Из различных сочетаний этих четырех основ,  мотивов деятельности - все различие людей, вся сложная музыка  характеров. Люди, живущие только своими чувствами, -  это звери.

Лев  Толстой.

2018-03-02 15:45:08 GMT
Никогда не поздно стать тем, кем ты хочешь быть. Я надеюсь, вы живёте жизнью, которой гордитесь, а если нет, то надеюсь, что у вас есть силы начать всё сначала.

Фрэнсис Скотт Фицджеральд.

2018-03-02 09:45:07 GMT
Не иди по тропе. Иди там, где нет тропы и оставь след.

Уоло Ральф Эмерсон.

2018-03-02 04:12:59 GMT
Весна — единственная революция на этом свете.

Фёдор Тютчев.

2018-03-01 15:45:06 GMT
Бывают случаи, когда каждый из нас обязан стать на защиту человеческих прав и справедливости, чтобы не потерять уважения к самому себе.

Артур Конан Дойл.

2018-03-01 13:26:23 GMT
Наша простота или бедность вызывают не “уважение”, но насмешки и вредят нашей кредитоспособности, торговой и политической, ибо торгуем мы с буржуазией и кредиты получаем от буржуазии.

Нарком иностранных дел СССР Г.В. Чичерин. 1920-е гг.

2018-03-01 09:45:07 GMT
О самом сокровенном рассказывают только совершенно чужим людям.

Гилберт Честертон.

2018-02-28 15:45:06 GMT
Первый признак действительно талантливого человека: он радуется чужому успеху. Он понимает, что каждая удача не отнимает, а дарит.

Евгений Шварц.

2018-02-28 09:45:06 GMT
Чтобы избежать разочарования в людях, надо избавиться от иллюзий. Умейте принимать людей такими, какие они есть. Совершенных людей не существует. Можно найти хороших людей, но даже и они временами бывают эгоистичны, раздражительны и угрюмы.

Абрахам Маслоу.

2018-02-28 06:21:09 GMT
Уже три века русская культура включает в себя западноевропейскую науку, технику, организацию государственного управления и т.п.; русская литература, музыка, живопись, архитектура принадлежат европейской культуре. Самобытность не означает некоего «особого пути», который не имеет ничего общего с техникой, экономикой и политической организацией других стран. Перед Россией не стоит задача «европеизации», поскольку она изначально принадлежит Европе. Нам нет нужды в том, чтобы кто-то нас «европеизировал» или «цивилизовал», - чаще всего такие «прогрессоры» приходят не из альтруистических побуждений.

А.М. Руткевич, современный российский философ.

2018-02-28 03:45:06 GMT
Счастливой жизни нет, есть только счастливые дни.

Андре Терье.

2018-02-27 15:45:06 GMT
Очень тяжело менять, ничего не меняя, но мы будем!

Михаил Жванецкий.

2018-02-27 09:45:06 GMT
Если вы помогли другу в беде, он наверняка вспомнит о вас, когда снова окажется в беде.

Артур Блох, Законы Мёрфи.

2018-02-27 03:45:08 GMT
Люди мало размышляют; они читают небрежно, судят поспешно и принимают мнения, как принимают монету, потому что она ходячая.

Вольтер.

2018-02-26 21:45:07 GMT
Можно не сделать ни одной ошибки и всё равно проиграть. Это не слабость — это жизнь.

Жан-Люк Пикар.

2018-02-26 15:45:05 GMT
Наш жизненный путь усеян обломками того, чем мы начинали быть и чем мы  могли бы сделаться.

Анри Бергсон.

2018-02-26 09:45:08 GMT
Когда вам не дают роли, которую вы заслуживаете, надо написать её самому.

Фредерик Бегбедер.

2018-02-25 21:45:07 GMT
Мир ловил меня, но не поймал.

Григорий Сковорода.

2018-02-25 15:45:06 GMT
В верности есть немного лени, немного страха, немного расчета, немного усталости, немного пассивности, а иногда даже немного верности.

Этьен Рей.

2018-02-25 15:22:07 GMT
Крепнет чувство нашего достоинства и нашей силы, когда мы говорим себе: мое существование не тщетно и не бесцельно, я — необходимое звено великой цепи, которая тянется от развития у первого человека сознания его бытия — в вечность.

Иоганн Готлиб Фихте.ух ты их тыёлочки и пихтыгде гулял философ фихтепогуляешь фих ты

2018-02-25 09:45:07 GMT
Иногда наш огонь гаснет, но другой человек снова раздувает его. Каждый из нас в глубочайшем долгу перед теми, кто не дал этому огню погаснуть.

Альберт Швейцер.

2018-02-25 08:55:58 GMT
После Октябрьской революции большевистская печать стала печатью господствующего класса. Неприкосновенность ее гарантировалась силой вооруженного народа. Однако молодая журналистика долго еще не располагала достаточно прочной материально-технической базой. Много органов прессы держали в своих руках имущие классы. Пользуясь свободой печати, предоставленной революционному народу, буржуазные газетки и журнальчики продолжали отравлять умы и вносить смуту в сознание масс, изливать потоки лжи и клеветы на рабочий класс и его партию. Всевозможные «барабаны», «трепачи», «пугачи» и им подобные зловонные отпрыски «Нового сатирикона» и «Бича» превратились в откровенно пасквильные издания. Вдохновителями подобной сатиры выступают А. Аверченко и А. Амфитеатров. Лютая злоба к революционному народу выливается с их страниц в форме площадной ругани, пошлых клеветнических измышлений. Даже фривольно-пикантные журнальчики, расплодившиеся вокруг «Стрекозы» и «Всемирного юмора», считают своим долгом походя лягнуть и облить помоями Советскую власть. Призывы «скорее насладиться свободой печати», рекламирующие порнографию, соседствуют здесь с циничными выходками против революции, против людей труда.

Вскоре советские органы власти специальным декретом о печати принимают ряд решительных мер против контрреволюционной прессы. Учреждается Революционный трибунал печати, который разбирает преступления и проступки против народа, совершенные путем использования печати. По решению трибунала навсегда закрываются контрреволюционные издания. Прекращают свое существование пасквильные листки и журнальчики. Однако в середине 1918 г., когда в силу ряда внешних и внутренних причин политическое положение в стране обострилось, бульварная пресса снова пытается поднять голову. Злорадное торжество, надежда на скорую расправу с ненавистными «хамами», готовность колокольным звоном встречать «освободителей» выражались теперь даже в многообещающе символических названиях злопыхательских листков, газетенок и журнальчиков-однодневок: «Кузькина мать» и «Плетка стегает всех», «Чертова перечница» и «Горчишник», «Ванька-встанька», «Московский звонарь» и т. д. и т. п.

Только новые меры административного воздействия позволяют обезвредить этот рецидив неунимающейся буржуазии и ее лакеев из лагеря контрреволюционной интеллигенции, окончательно парализовать ее влияние на некоторые слои населения. К концу августа 1918 г. всякая возможность возрождения подобной прессы в стране была полностью ликвидирована. Она находит себе прибежище в стане белой армии и интервентов, а затем, с окончанием гражданской войны и интервенции, влачит жалкое существование на задворках эмиграции.

Из книги “Советская сатирическая печать”. С. И. Стыкалин, И. К. Кременская. 1963 г.

2018-02-25 03:45:05 GMT
Человека ничему нельзя научить, можно лишь помочь ему обнаружить что-то в себе самом.

Галилео Галилей.

2018-02-24 15:45:08 GMT
Человек не рождается, рождается некая возможность стать человеком.

Георгий Щедровицкий.

2018-02-24 14:36:08 GMT
Всегда встречаются люди, о которых вы скажете: «За что он меня невзлюбил? Я же ему ничего не сделал». Ошибаетесь! Вы нанесли ему самое тяжкое оскорбление: вы — живое отрицание его натуры.

Андре Моруа.

2018-02-24 09:45:06 GMT
Порой я говорю с людьми так, как ребёнок со своей куклой: он знает, что кукла не понимает его, но он получает радость от общения.

Артур Шопенгауэр.

2018-02-24 05:45:07 GMT
Жизнь коротка, искусство вечно, случайные обстоятельства скоропреходящи,  опыт обманчив, суждения трудны.

Гиппократ.

2018-02-23 21:45:06 GMT
Человек чем-то похож на поезд. Он точно так же обречён тащить за собой из прошлого цепь тёмных, страшных, неизвестно от кого доставшихся в наследство вагонов.

Виктор Пелевин.

2018-02-23 18:03:33 GMT
- Это Мандельштам же сказал, что нигде в мире так серьезно не относятся к стихам, как в России; здесь за стихи даже убивают. Сама тема взаимоотношений художника и власти нигде более так не актуальна, не определяет так много в жизни и сознании поэта, как в России. От того, что происходит сейчас, у меня ощущение, что некая сила, которую все давным-давно считали уже дохлой, возвращается, как будто где-то ждала своего часа, а теперь выползла, требуя реванша. И это самая худшая и темная из сил – полагающая диктат власти формой диалога с художником. Невозможно было представить, что вернется такая заскорузлая, агрессивная атмосфера, что вещи, которые сегодня произносятся вслух, вообще всплывут на поверхность.

У меня нет никакой иллюзии про девяностые и нулевые ни в экономическом, ни в политическом плане, но в общественном умонастроении, в среде интеллигенции – это было время, когда был важен только талант. Это была данность, с которой нельзя было не считаться: тебя будут судить только по тому, что ты смог. И представить, что художник начнет оглядываться на начальственный окрик, что попы или прокуроры начнут закрывать выставки или спектакли, что появится статья об оскорблении чувств, по которой, как по печально знаменитой 58-ой, можно будет осудить кого угодно за что угодно – это казалось бредом из замшелого и чудовищного прошлого. Казалось, что никто больше не будет прислушиваться к тупым двоечникам и серым троечникам, к «искусствоведам в штатском», никто не будет организовывать народную поддержку погромам, но увы – эти силы набирают все большую мощь и начинают командовать, а несогласных искоренять репрессивными способами

Наталья Шаинян, искусствовед, старшим научным сотрудником дома-музея Марины Цветаевой. via

2018-02-23 13:45:06 GMT
В беду попадают, как в пропасть — вдруг, но в преступление сходят по ступеням.

Александр Александрович Бестужев-Марлинский.

2018-02-23 06:46:26 GMT
В обществе людей господствует не только справедливость, но и власть, которая объявляет свой произвол органом справедливости и поэтому всегда основана на неправде.

Карл Ясперс.

2018-02-22 00:39:18 GMT
Все хотят хорошо провести время, но время не проведешь.

(via mdigger)

2018-02-21 05:46:44 GMT
Мужчины обычно не слушают того, что им говоришь — они прислушиваются к тому, что собираются сказать сами.

Ванда Блоньская.

2018-02-20 21:46:44 GMT
Насмешка часто разрешает важные задачи лучше и сильнее, чем строго обличительная речь.

Гораций.

2018-02-20 15:08:19 GMT
Право всемирного гражданства должно быть ограничено условиями всеобщего гостеприимства.

Иммануил Кант. “К вечному миру”, 1795 г.

2018-02-20 13:46:43 GMT
Все мечтают о счастье, но не знают, что его причина — добродетельное поведение.

Калу Ринпоче.

2018-02-20 05:46:43 GMT
Дружба не услуга, за нее не благодарят.

Гаврила Державин.

2018-02-19 21:46:42 GMT
Лучше знать немного, но верно, чем воображать, что знаешь многое, и пробавляться химерами.

Марселен Бертло.

2018-02-19 13:46:42 GMT
Жизнь не научит, если нет желания поумнеть.

Джордж Бернард Шоу.

2018-02-19 13:13:44 GMT
Интересно, однако, что помещик стремится не столько к своему обогащению, сколько к разорению крестьян. Их богатство его раздражает, и он готов идти на убытки ради своего властолюбия и самодурства. Позже, когда Шипов убежит и начнет свою „одиссею“ странствий по всей России, после каждого бегства с необычайной энергией и талантом вновь изыскивая способы развивать начинаемые с нуля предприятия, организовывая торговлю и ремесла в Одессе или в Кавказской армии, покупая и продавая товары то у калмыков, то в Константинополе, живя то без паспорта, то по поддельному паспорту, — барин будет буквально разоряться, рассылая по всем направлениям агентов и тратя огромные деньги из своих все более скудеющих ресурсов, лишь бы поймать и жестоко расправиться с мятежным беглецом».

Из книги Юрия Лотмана «Беседы о русской культуре»; эпизод о мемуарах крепостного Николая Шипова. via

2018-02-19 05:46:42 GMT
Наш страх — это источник храбрости для наших врагов.

Томас Манн.

2018-02-18 21:46:41 GMT
Что человек на Руси ни делает, все равно его жалко.

Максим Горький.

2018-02-18 17:24:10 GMT
“…Несколько лет назад в окололитературных кругах Ленинграда появился молодой человек, именовавший себя стихотворцем.  Приятели звали его запросто – Осей. В иных местах его величали полным именем – Иосиф Бродский.  С чем же хотел прийти этот самоуверенный юнец в литературу? На его счету был десяток-другой стихотворений, переписанных в тоненькую тетрадку, и все эти стихотворения свидетельствовали о том, что мировоззрение их автора явно ущербно.  Он подражал поэтам, проповедовавшим пессимизм и неверие в человека, его стихи представляют смесь из декадентщины, модернизма и самой обыкновенной тарабарщины. Жалко выглядели убогие подражательные попытки Бродского. Впрочем, что-либо самостоятельное сотворить он не мог: силенок не хватало. Не хватало знаний, культуры. Да и какие могут быть знания у недоучки, не окончившего даже среднюю школу?

 Тарабарщина, кладбищенски-похоронная тематика – это только часть невинных развлечений Бродского.  еще одно заявление: «Люблю я родину чужую».

Как видите, этот пигмей, самоуверенно карабкающийся на Парнас, не так уж безобиден. Признавшись, что он «любит родину чужую», Бродский был предельно откровенен. Он и в самом деле не любит своей Отчизны и не скрывает этого. Больше того! Им долгое время вынашивались планы измены Родине.

 Кто же составлял и составляет окружение Бродского, кто поддерживает его своими «ахами» и «охами»?

Марианна Волнянская, 1944 г. рождения, ради богемной жизни оставившая в одиночестве мать-пенсионерку, которая глубоко переживает это; приятельница Волнянской – Нежданова, проповедница учения йогов и всяческой мистики; Владимир Швейгольц, физиономию которого не раз можно было обозревать на сатирических плакатах, выпускаемых народными дружинами;  уголовник Анатолий Гейхман; бездельник Ефим Славинский, предпочитающий пару месяцев околачиваться в различных экспедициях, а остальное время вообще нигде не работать, вертеться около иностранцев. Среди ближайших друзей Бродского – жалкая окололитературная личность Владимир Герасимов и скупщик иностранного барахла Шилинский, более известный под именем Жоры.

Эта группа не только расточает Бродскому похвалы, но и пытается распространять образцы его творчества среди молодежи. Некий Леонид Аронзон перепечатывает их на своей пишущей машинке, а Григорий Ковалев, Валентина Бабушкина и В.Широков, по кличке «Граф», подсовывают стишки желающим…

Очевидно, надо перестать нянчиться с окололитературным тунеядцем. Такому, как Бродский, не место в Ленинграде.  Не только Бродский, но и все, кто его окружает, идут по такому же, как и он, опасному пути.  Пусть окололитературные бездельники вроде Иосифа Бродского получат самый резкий отпор. Пусть неповадно им будет мутить воду!

Отрывки из статьи Лернера “Окололитературный трутень”, с которой началось преследование Иосифа Бродского.Статья вышла 29 ноября 1963 года в газете “Вечерний Ленинград”. В декабре друзья помогли поэту перебраться в Москву. 2 января 1964 года последовал новый удар - Бродский узнал, что его любимая женщина Марина Басманова изменила ему с Бобышевым (и с ним же встречала Новый год). Бродский сорвался в Ленинград. 8 января 1964 года «Вечерний Ленинград» опубликовал подборку писем читателей с требованиями наказать «тунеядца Бродского». 13 января 1964 года Бродского арестовали по обвинению в тунеядстве. 14 февраля у него случился в камере первый сердечный приступ. 18 февраля 1964 года суд постановил направить Бродского на принудительную судебно-психиатрическую экспертизу. На «Пряжке» (психиатрическая больница № 2 в Ленинграде) Бродский провёл три недели.13 марта 1964 года на втором заседании суда Бродский был приговорён к максимально возможному по Указу о «тунеядстве» наказанию — пяти годам принудительного труда в отдалённой местности.

2018-02-18 13:46:41 GMT
К тому, кто все отпускает — все приходит.

Симеон Афонский.

2018-02-18 05:46:40 GMT
При посторонних никому ничего не советуй, ибо сказано: совет при посторонних – попрек.

Унсур Аль-маали.

2018-02-17 21:46:41 GMT
Тот, кто ответил себе на вопрос «Зачем жить?», сможет вытерпеть почти любой ответ на вопрос «Как жить?».

Фридрих Ницше.

2018-02-17 16:32:22 GMT
Секрет перемен состоит в том, чтобы сосредоточиться на создании нового, а не на борьбе со старым.

Сократ.

2018-02-17 13:46:39 GMT
Возражения против прогресса всегда сводились к обвинениям в  аморальности.

Бернард Шоу.

2018-02-17 05:46:39 GMT
Хорошие манеры состоят из мелких самопожертвований.

Уоло Ральф Эмерсон.

2018-02-16 21:46:39 GMT
Всякая сделка между ложью и правдой всегда совершается за счёт правды.

Жан-Батист Масийон.

2018-02-16 15:05:21 GMT
Довлатов, и Бродский достойны уважения не только за свое творчество. И нужно и можно Довлатова с Бродским уважать и за поведение, за характер. Вот у нас сейчас посмотрит какой-нибудь недоброжелатель-патриот на писателя и что-то ему скажет, и тот уже бац – и за границей. А этих ссылали, били, запрещали – все равно не хотели уезжать. И Бродский, и Довлатов, и многие другие. Такая стойкость, такое служение творчеству – это по-настоящему.

Алексей Герман-младший.

2018-02-16 13:46:38 GMT
Будь осторожен: не делай добро без свидетелей!

Том Лерер.

2018-02-16 11:19:53 GMT
Колоссальное преимущество находится на стороне того из противников, высший командный состав которого ещё в мирное время приучен к самопожертвованию.

Английский наблюдатель при русской армии А. Нокс. 1915 г.

2018-02-16 11:18:18 GMT
Генералы не могут даже генерировать идеи, а не то что обладают знаниями о том, как воплотить эти идеи в жизнь.

Б.А. Энгельгарт. 1915 г.

2018-02-16 05:46:38 GMT
Я никогда не беспокоился по поводу действия. Только по поводу бездействия.

Уинстон Черлилль.

2018-02-15 21:46:37 GMT
Они сидели и думали, как бы из своего убыточного хозяйства сделать прибыльное, ничего в оном не меняя.

Михаил Евграфович Салтыков-Щедрин.

2018-02-15 13:46:37 GMT
Забудь часы нужды, но не забывай того, чему они тебя научили.

Соломон Гесснер.

2018-02-15 05:46:37 GMT
Если хочешь понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай сам и вникай.

Антон Чехов.

2018-02-14 21:46:36 GMT
Один из самых обычных и ведущих к самым большим бедствиям соблазнов есть соблазн словами: «все так делают».

Лев Толстой.

2018-02-14 13:37:12 GMT
Все страны живут по законам, а Россия — по пословицам и поговоркам.

Александр II.

2018-02-14 05:46:35 GMT
У каждого есть хороший день, когда он находит своё высшее “Я”, и истинная человечность требует, чтобы он оценивался по этому состоянию, а не по будничным дням зависимости и рабства.

Фридрих Ницше.

2018-02-14 04:33:58 GMT
Ужас инквизиции заключается не в ее темных и сырых тюрьмах и не в ее страшных кострах. К этим средствам прибегали во многих государствах, и Англия, и Германия, и Франция также жгли и преследовали еретиков. Ужас испанской инквизиции в том, что она составляет единое, прекрасно организованное, хорошо дисциплинированное, всемогущее и ничему не повинующееся учреждение, действующее путем отлучения от церкви и пыток там, где она это находит необходимым. Ужас инквизиции в том, что она заглушает всякую мысль, всякое движение вперед, убивает всякое проявление творчества, порабощает общество и низводит человека на степень животного.

Манифест испанских кортесов об отмене инквизиции. 1812 г.via

2018-02-14 04:19:53 GMT
Holy flying f–k, that thing took off

Elon Musk (via everythingspacex)

2018-02-13 21:46:35 GMT
Когда я был молод, все говорили мне: «Вот увидишь, когда тебе будет 50…» И что? Мне 50 — но я так ничего и не увидел.

Эрик Сати.

2018-02-13 14:11:57 GMT
В 1947 году американский генерал Маршалл организовал опрос ветеранов Второй мировой войны из БОЕВЫХ пехотных частей с целью определить поведение солдата и офицера в реальных боевых действиях. Результаты оказались неожиданными. Только менее 25% солдат и офицеров боевых пехотных частей армии США во время боя стреляли в сторону противника. И только 2% сознательно целились во врага. Аналогичная картина была и в ВВС: более 50% сбитых американскими летчиками самолетов противника приходилось на 1% летчиков. Выяснилось, что в тех видах боев, где противник воспринимается как человек и личность (это пехотные бои, авиационные дуэли истребителей и пр.), - армия неэффективна, и практически весь урон, причиняемый противнику, создается только 2% личного состава, а 98% не способны убивать.

via

2018-02-13 13:46:34 GMT
Поблагодарим мудрую природу за то, что нужное она сделала легким, а  тяжелое ненужным.

Эпикур.

2018-02-13 05:46:34 GMT
Сознание плодотворности труда есть одно из самых лучших удовольствий.

Вовенарг.

2018-02-12 13:46:33 GMT
Мы никогда не узнаем почему и чем мы раздражаем людей, чем мы милы им и чем смешны; наш собственный образ остаётся для нас величайшей тайной.

Милан Кундера.

2018-02-12 05:46:33 GMT
Человеческое высокомерие старается не размышлять, чтобы не замечать своего ничтожества.

Жак-Бенинь Боссюэ.

2018-02-11 21:46:32 GMT
Депрессия не признак слабости — это признак того, что вы пытались быть сильным слишком долго.

Зигмунд Фрейд.

2018-02-11 13:46:32 GMT
Дом — это то место, где хранится наше барахло в то время, пока мы находимся вне дома, чтобы добыть больше барахла.

Джордж Карлин.

2018-02-11 05:46:31 GMT
Наши взгляды как наши часы: все они показывают разное время, но каждый верит только своим.

Александр Поуп.

2018-02-11 05:19:39 GMT
Опасный элемент чёрных сотен выделяют вне трудовых условий живущие подонки: хулиганство и босячество, показавшее себя в Одессе, Киеве, Кишиневе, Екатеринославле.

Здесь не может быть и речи о сознательном политическом мировоззрении: под знамёна самодержавия эту праздную голытьбу приводят патриотические полтинники, щедро рассыпаемые по притонам портов, толкучек и Хитровых рынков. Полтинники, выпивка, погромные и грабёжные перспективы, одичалая бесшабашность и глубокое нравственное безразличие, с кем жить и кого бить. Это - кровавая поденщина, своего рода Тушинский стан.

До тех пор, покуда он таков - без выхода в будущее, на дне ночлежки, с полубутылкою казенной водки вместо обеда и жаждою опохмелиться вместо совести - до тех пор мы не можем ожидать от него ничего доброго. Нельзя жать там, где не сеяно.

А.В. Амфитеатров “Вредная раса: борьба с династиями”, 1905 г.

2018-02-10 21:46:32 GMT
Самолюбие — как нижнее бельё: его надо иметь, но не обязательно показывать.

Юлиан Семенов.

2018-02-10 13:46:30 GMT
Увидел чужой грех — исправь свой.

Китайская пословица.

2018-02-10 05:46:30 GMT
Развитие -…процесс подсознательный, который сразу же прекращается,  когда о нем начинают думать.

Бернард Шоу.

2018-02-09 21:46:29 GMT
Сердце человека очень похоже на море: в нём случаются штормы, приливы и отливы, и в своих глубинах оно хранит свои жемчужины.

Винсент ван Гог.

2018-02-09 13:46:29 GMT
Что разбито, то разбито. И уж лучше я буду вспоминать о том, как это выглядело, когда было целым, чем склею, а потом до конца жизни буду лицезреть трещины.

Маргарет Митчелл.

2018-02-08 20:49:10 GMT
Случайными кажутся события, причины которых мы не знаем.

Демокрит

2018-02-08 20:44:13 GMT
Если вы хотите вести счастливую жизнь, вы должны быть привязаны к цели, а не к людям или к вещам.

Альберт Эйнштейн.

2018-02-08 20:40:53 GMT
То, что мы есть сегодня,— это следствие наших вчерашних мыслей, а сегодняшние мысли создают завтрашнюю жизнь. Жизнь — это порождение нашего разума.

Будда.

2018-02-08 13:46:27 GMT
Человеку свойственно принимать границы собственного кругозора за границы мира.

Артур Шопенгауэр.

2018-02-08 05:46:27 GMT
Женщинам ничего не нужно объяснять, с ними всегда надо действовать.

Эрих Мария Ремарк.

2018-02-07 21:46:27 GMT
Быть опровергнутым — этого опасаться нечего; опасаться следует другого — быть непонятым.

Иммануил Кант.

2018-02-07 13:46:26 GMT
Вот они — смертные. Всё, что у них есть — совсем немного лет в этом мире. И они проводят драгоценные годы жизни за усложнением всего, к чему прикасаются. Очаровательно.

Терри Пратчетт.

2018-02-07 05:46:26 GMT
Дойдя до конца, люди смеются над страхами, мучившими их в начале.

Пауло Коэльо.

2018-02-06 21:46:26 GMT
Женщина, твердо уверенная в своей красоте, сумеет в конце концов убедить в ней всех остальных.

Софи Лорен.

2018-02-06 13:46:25 GMT
Терпение — это вовсе не состояние скота, который всё терпит. Это не унижение человека — совсем нет. Это не компромисс со злом — ни в коем случае. Терпение — это есть умение сохранять невозмутимость духа в тех обстоятельствах, которые этой невозмутимости препятствуют. Терпение — это есть умение идти к цели, когда встречаются на пути различные преграды. Терпение — это умение сохранять радостный дух, когда слишком много печали. Терпение есть победа и преодоление, терпение есть форма мужества — вот что такое настоящее терпение.

Александр Мень · О проведении великого поста.

2018-02-06 05:46:24 GMT
Общеизвестно, что четверть часика больше, чем четверть часа.

Георг Лихтенберг.

2018-02-05 21:46:24 GMT
Чтобы чувствовать цену того, чем вы владеете, представьте себе, что вы это потеряли.

Плутарх.

2018-02-05 13:46:24 GMT
Те, кому есть на что надеяться и нечего терять, — самые опасные люди на свете.

Эдмунд Берк.

2018-02-05 05:46:23 GMT
Если я скажу вам, что через 10 лет ваша жизнь будет точно такой же — сомневаюсь, что вам это понравится. Так почему же вы так боитесь перемен?

Карен Салмансон.

2018-02-04 21:46:23 GMT
Тот, кто правильно указывает на мои ошибки, мой учитель; тот, кто правильно отмечает мои верные поступки, мой друг; тот, кто мне льстит, мой враг.

Сюньцзы.

2018-02-04 13:46:23 GMT
Человек очень силен, когда довольствуется тем, что он есть, и очень  слаб, когда хочет подняться выше человечества.

Жан-Жак Руссо.

2018-02-04 06:21:30 GMT
Если вы вырубили весь лес, то не имеет значения, сколько лесопилок вы построили, поскольку не осталось деревьев.

Сьюзан Джордж.

2018-02-04 05:46:22 GMT
Я пытался сделать невозможное — нарисовать сам свет.

Клод Моне.

2018-02-04 04:53:43 GMT
Томительно-однообразная жизнь и отсутствие чего бы то ни было, что хотя несколько шевелило бы мысль, привлекало глаз, постепенно вливали в душу леденящий холод и замораживали ее. У будущих воспитательниц молодого поколения, которые должны были нести ему живое слово, совершенно была подавлена душевная жизнь и проявление самостоятельной воли и мысли. Всегда и всюду требовалась тишина, каждый час, каждая минута жизни распределялись пунктуально, по команде, по звонку. Результатом этого была развинченность нервов, что чаще всего сказывалось паническим, безотчетным страхом, который иногда вдруг овладевал сразу всеми воспитанницами. Когда вечером после молитвы классная дама уходила к себе, мы, нередко уже раздетые, босые и в одних рубашках, кутаясь в одеяла, размещались на кроватях нескольких подруг и начинали болтать. Но о чем могли разговаривать существа, умственно неразвитые, изолированные от света и людей, лишенные какого бы то ни было подходящего чтения? Мы болтали о разных ужасах, привидениях, мертвецах и небывалых страшилах. При этом чуть где-нибудь скрипнет дверь, послышится какой-нибудь шум – и одна из воспитанниц моментально вскрикивала, а за нею все остальные с пронзительными криками и воплями, нередко в одних рубашках, бросались из дортуара и неслись по коридору. Вбегала классная дама, начинались расспросы, допросы, брань, толчки, пинки, и дело оканчивалось тем, что нескольких человек на другой день строго наказывали.

Таким образом, через сто лет после основания института совершенно был забыт устав, данный ему Екатериною II, в котором так много говорилось о том, чтобы для «целости здравия увеселять юношество невинными забавами», приучать к чтению и устраивать библиотеки, которых у нас не было и в помине. Совершенно противно уставу Екатерины II, все условия института были направлены к тому, чтобы не было нарушено однообразие закрытого заведения. Наше начальство находило это необходимым для того, чтобы воспитанницы сосредоточивали все свои помыслы на развитии нравственных способностей, чтобы приучить их довольствоваться скромною долею. Но достигали диаметрально противоположных результатов. Слишком рассеянная жизнь, несомненно, делает учащихся мало усидчивыми, заставляет их легкомысленно относиться к своим обязанностям, но еще более вредное влияние оказывало убийственное однообразие: оно стирало все индивидуальные особенности, оригинальность и самобытность, притупляло способности ума и сердца, охлаждало живость впечатлений, губило в зародыше восприимчивость и наблюдательность.

Кроме раннего вставания и холода, воспитанниц удручал и голод, от которого они вечно страдали. Трудно представить, до чего малопитательна была наша пища. В завтрак нам давали маленький, тоненький ломтик черного хлеба, чуть-чуть смазанный маслом и посыпанный зеленым сыром, – этот крошечный бутерброд составлял первое кушанье. Иногда вместо зеленого сыра на хлебе лежал тонкий, как почтовый листик, кусок мяса, а на второе мы получали крошечную порцию молочной каши или макарон. Вот и весь завтрак. В обед – суп без говядины, на второе – небольшой кусочек поджаренной из супа говядины, на третье – драчена или пирожок с скромным вареньем из брусники, черники или клюквы. Эта пища, хотя и довольно редко дурного качества, была чрезвычайно малопитательна, потому что порции были до невероятности миниатюрны. Утром и вечером полагалась одна кружка чаю и половина французской булки. И в других институтах того времени, сколько мне приходилось слышать, тоже плохо кормили, но, по крайней мере, давали вволю черного хлеба, а у нас и этого не было: понятно, что воспитанницы жестоко страдали от голода. Посты же окончательно изводили нас: миниатюрные порции, получаемые нами тогда, были еще менее питательны. Завтрак в посту обыкновенно состоял из шести маленьких картофелин (или из трех средней величины) с постным маслом, а на второе давали размазню с тем же маслом или габер-суп (овсяный суп). В обед – суп с крупой, второе – отварная рыба, называемая у нас «мертвечиной», или три-четыре поджаренных корюшки, а на третье – крошечный постный пирожок с брусничным вареньем.

Институт стремился сделать из своих питомиц великих постниц. Мы постились не только в рождественский и великий посты, но каждую пятницу и среду. В это время воспитанницы чувствовали такой адский голод, что ложились спать со слезами, долго стонали и плакали в постелях, не будучи в состоянии уснуть от холода и мучительного голода. Этот голод в великом посту однажды довел до того, что более половины институток было отправлено в лазарет. Наш доктор заявил наконец, что у него нет мест для больных, и прямо говорил, что все это от недостаточности питания. Зашумели об этом и в городе. Наряжена была наконец комиссия из докторов, которые признали, что болезнь воспитанниц вызывается недостаточностью пищи и изнурительностью постов. И последние были сокращены: в великом посту стали поститься лишь в продолжение трех недель, а в рождественском – не более двух, но по средам и пятницам постничали по-прежнему.

Из мемуаров воспитанницы Смольного монастыря (при котором работало Воспитательное Общество Благородных Девиц).via

2018-02-04 03:20:45 GMT
Вы учите людей как к вам относиться тем, что позволяете, чего не позволяете и что поощряете.

Тони Гаскинс.

2018-02-03 21:46:22 GMT
С тех пор как вышло из обычая носить на боку шпагу, совершенно необходимо иметь острый язык.

Генрих Гейне.

2018-02-03 13:46:22 GMT
В этом и спасенье, и казнь человека, что, когда он живёт неправильно, он может себя затуманивать, чтобы не видать бедственности своего положения.

Лев Толстой.

2018-02-03 05:46:21 GMT
Красота для женщин становиться проблемой только в двух случаях: когда ее нет, и когда нет ничего кроме красоты.

Моника Белуччи.

2018-02-02 21:46:20 GMT
Женщины привязаны к моде, потому что новизна всегда является отблеском юности.

Мадлен де Скюдери.

2018-02-02 13:46:20 GMT
Болезнь одна лишь заразительна, здоровье не заразительно; то же самое с заблуждением и истиной. Вот почему заблуждения распространяются быстро, а истина так медленно.

Пётр Яковлевич Чаадаев.

2018-02-02 05:46:19 GMT
Если потерпите неудачу — будете огорчены; если опустите руки — обречены.

Беверли Силлз.

2018-02-01 21:46:19 GMT
Это боги устроили так, что всякий может отнять у нас жизнь, но никто не  в состоянии избавить нас от смерти.

Сенека.

2018-02-01 13:46:18 GMT
Одно из забавных свойств человеческой природы заключается в том, что  каждый человек стремиться доигрывать собственный образ, навязанный ему  окружающими людьми. Иной пищит, а доигрывает.

Фазиль Искандер.

2018-02-01 07:38:20 GMT
Отличительное свойство человека - желать непременно все начинать  сначала.

Иоган Вольфганг Гёте.

2018-02-01 05:46:19 GMT
Прошлые поколения оставили нам не столько готовые решения вопросов,  сколько самые вопросы.

Сенека Младший.

2018-01-31 21:46:19 GMT
Ветер, задувающий свечу, раздувает огонь в жаровне.

Бомарше.

2018-01-31 13:46:18 GMT
Стремление спасти человечество почти всегда оборачивается стремлением сохранить правила.

Генри Менкен.

2018-01-31 05:46:18 GMT
Лучшее, что можно сделать с хорошим советом, это пропустить его мимо ушей. Он никогда не бывает полезен никому, кроме того, кто его дал.

Оскар Уайльд.

2018-01-30 21:46:23 GMT
Нет ничего более деморализующего, чем маленький, но постоянный заработок.

Эдмунд Уилсон.

2018-01-30 13:46:17 GMT
Каждая женщина считает себя незаменимой и полагает, что могла бы легко заменить любую другую.

Питигрилли.

2018-01-30 05:46:15 GMT
Самая большая ошибка в том, что мы быстро сдаёмся. Иногда, чтобы получить желаемое, надо просто попробовать ещё один раз.

Томас Эдисон.

2018-01-29 21:46:15 GMT
Никогда не преувеличивайте глупость врагов и верность друзей.

Михаил  Жванецкий.

2018-01-29 13:46:15 GMT
Всякий высокий юмор начинается с того, что перестаёшь принимать всерьёз собственную персону.

Герман Гессе.

2018-01-13 07:00:15 GMT
Гнусно жить в России. Или это и везде так?

Леонид Андреев. 1917 г.

2018-01-11 21:09:22 GMT
В Большой аудитории Политехнического музея состоится «ЁЛКА ФУТУРИСТОВ» с участием Давида Бурлюка, Владимира Гольцшмидта, Василия Каменского, Владимира Маяковского и др. Вакханалия. Стихи. Речи. Парадоксы. Открытия. Возможности. Качания. Предсказания. Рычания. Хохот… Желающие принять участие в украшении ёлки приглашаются за 1 ч. с собственными игрушками.

Русские ведомости. 12 января 1918 г.Из воспоминаний одного из организаторов: “Вытащили мы на эстраду еловое дерево, все увешанное сделанными из бумаги кукишами, прочитали стихов, причем в заключение Маяковский жестоко обругал «почтеннейшую публику», громко и весело ржавшую в ответ. Под конец мы же стали срывать с елки кукиши и бросать их с эстрады; 
что тут было, даже совестно и вспоминать. «Почтеннейшая публика», 
состоявшая на 99% из т. н. учащейся молодежи, чуть не подавила друг 
друга из-за обладания кукишем. О, милая русская публика, только дурачившие тебя знают, до чего ты беспредельно и безгранично глупа“.

2018-01-11 20:45:01 GMT
В Риме существовала позаимствованная у Афин традиция формального объявления войны. На границу государства, с которым планировалось воевать, выезжала делегация фециалов — грубо говоря, римских дипломатов. Они брали копье, орошали острие кровью жертвенного животного и кидали его через границу в присутствии трех свидетелей. После этого война считалась объявленной.
В 280 году до нашей эры Рим решил объявить греческому городу Таренту. Поводом было нарушение военно-морского соглашения. Потом из того конфликта вырастет известная Пиррова война, но не суть.
Тарент находился довольно далеко, а войну нужно было объявить срочно. Что сделали римляне? Они взяли тарентийского пленника, заставили его купить участок земли в Риме и метнули копье туда. Война была объявлена.

via

2018-01-11 12:17:19 GMT
Законы о том, что казнокрадство и взяточничество, или, как тогда говорили, «лихоимство и ласкательство» — преступное действо, издавались почти каждый год… Конечно, проходили суды над взяточниками, но регулярное издание законов одного и того же содержания показывало не только то, что этот порок не истреблялся, но и то, что государство было прекрасно осведомлено об этом.

Елена Марасинова, исследователь истории XVIII в.

2018-01-11 05:21:03 GMT
Встреча двух личностей подобна контакту двух химических веществ: если есть хоть малейшая реакция, изменяются оба элемента.

Карл Густав Юнг.

2018-01-09 22:28:45 GMT
Ненавидеть врагов легче и увлекательнее, чем любить друзей.

Бертран Рассел.

2018-01-09 21:05:41 GMT
Анна Сергеевна (прим. — библиотекарь) невысокого мнения о Калязине, где родилась и прожила всю жизнь. По виду это город нищих, говорила она, а живут тут сплошь куркули. Кроме ковров, золота и хрусталя, их ничего не интересует. Стоит в магазине чему-нибудь появиться, рабочие места пустеют, весь город выстраивается в очередь. По официальной статистике Калязин занимает первое место в стране по преступности и алкоголизму. Это гнездо жадных, злых, вороватых, пьяных и темных людей. Число посетителей библиотеки снизилось за последние годы вдвое: со ста двадцати человек до шестидесяти в день. Из этих шестидесяти 90% берут только детективную литературу. Учителя ничего не читают, нет ни одного абонента среди местных педагогов. А чем они занимаются? — спросил я. Огородами, цветами — на продажу, некоторые кролями, свинок откармливают, кур разводят, конечно, смотрят телевизор — у всех цветные, — ну и пьют по затычку. Остальные жители занимаются тем же, но еще и воруют: на мясокомбинате в первую голову, и на всех прочих местных предприятиях, всюду найдется что украсть.

Юрий Нагибин, 1982 г.Хорошая подборка воспоминаний о советском снабжении.

2018-01-08 21:31:12 GMT
А в Москве жить все труднее. В магазинах все припрятали. Исчезли сахар, белый хлеб. Ничего нельзя достать за все мои деньги. А тут я еще как назло влюбился в одну балерину. Балерина талантлива, но злая, капризная и жадная невероятно. С большими усилиями благодаря своему имени и гонорарам я доставал ей все, что было возможно, — духи, одеколон, мыло, пудру, шоколад, конфеты, пирожные. «По знакомству» мне давали все. Я покупал ей золотые вещи, материалы для платьев — шелк и шифон, бархат и кисею… Все это она принимала как должное, но всего этого ей было мало.

Танцует она, например, в «Эрмитаже». Я захожу к ней за кулисы. Смотрю, она «вытрющивается» перед каким‑то невзрачного вида посетителем.

— Что это за тип? — спрашиваю я. — И чего вы так перед ним выворачиваетесь?

— Он мне обещал принести одеколон, — говорит она.

— Ничтожество! — в бешенстве кричу я. — Я ведь только сегодня утром прислал вам ящик от «Ралле», где этого одеколона пять флаконов, и духи, и пудра, и мыло!

Она пожимает плечами. Ей мало этого!

Гуляем как‑то мы с ней по Мясницкой. Правую сторону занимают магазины земледельческих орудий, в окнах выставлены шарикоподшипники. Подходим к витрине.

— Муся, — говорю я, — вот… шарикоподшипники! Купить вам?

— Купите.

— А зачем?

— Да так. Пусть лежат!

Есть же такие балерины, прости господи!..

Александр Вертинский. 1918 г.

2018-01-08 20:11:09 GMT
В основном люди не злы. Люди поступают плохо и навлекают на себя вину потому, что говорят и действуют, не представляя себе последствий своих слов и поступков. Они лунатики, а не злодеи.

Франц Кафка.

2018-01-08 19:40:55 GMT
С древних времен общество делится на элиту, люмпенов и таких, как мы.

Из школьного сочинения.

2018-01-08 19:36:03 GMT
Правительство могло бы с миром отпустить криптовалюты, позволив им спокойно существовать и не принимая их в качестве платежного средства, и, по моему мнению, именно так ему и следовало бы поступить. Однако я думаю, что рано или поздно власти займутся регулированием цифровых валют, чем совсем сживут их со свету.

Джеффри Майрон.

2018-01-07 22:35:28 GMT
Венгры пришли в Европу, поэтому исторически чувствовали себя немного отдельно. Если зайти в магазины к националистам, то не увидишь привычной для европейских радикалов нордической тематики. Атрибутика скорей напоминает отсылки к восточным нарративам: кочевому образу жизни с колчаном полным стрел. Настоящими изгоями венгры почувствовали себя после Первой мировой войны, когда попали в изоляцию и потеряли две трети своих земель.

В тот трагичный для венгров период к ним попросилось 4000 русских, которые сами стали кочевниками, проиграв войну за Россию большевикам. Почему же не дружественные Чехия и Сербия или центры эмиграции, как Париж или Берлин, а непонятная Венгрия?

Бежавших русских вдохновлял опыт местного Колчака адмирала Миклоша Хорти. В 1919 году Венгерская советская республика потерпела крах, а в стране установился довольно консервативный националистический режим. Белая эмиграция испытала карго-культ, и в Будапешт хлынули офицеры-авантюристы, а в деревени казаки.

Хотя венгерское правительство дало добро на расселение, но деньгами не помогло, паспортов не выдало. Аристократы рассчитывали на помощь в своих кругах, но чувствовали себя чужими. Казаки же интегрировались на ура: работали на лесоповалах, женились на венгерках, словачках и русинках – быстро растворялись в новой среде.

Генерал Деникин, главнокомандующий ВСЮР, почти все тома Очерков русской смуты написал здесь. Семья Деникиных переехала в венгерский городок Шопрон из Брюсселя, жизнь в Бельгии оказалась слишком дорогой. Часть времени провели в Будапеште, а потом осели под Веспремом у озера Балатон.

В мае 1922 Деникины получили визы и писали в дневниках первые впечатления: «много общего с довоенной Россией», «бедно, но приветливей», «непонимание языка сильно затрудняет знакомство с нравами и бытом».

Проблема с языком скоро сошла на нет, когда оказалось, что венгерские военнопленные, вернувшиеся из России, прекрасно выучили базовый русский и даже распевали по пьяне в кабаках «Ревет и стонет Днепр широкий». Злобы к бывшему вражескому генералу они не испытывали.

via

2018-01-07 12:06:25 GMT
Добивайтесь свободы печати, так как она является основой вашей национальной свободы. Когда нельзя говорить свободно со своими соотечественниками и нельзя их заблаговременно о чем-нибудь предупредить, это значит, что угнетатели народа хорошо делают свое дело.

Из памфлета “К народу Нидерландов“, 1781 г.

2018-01-06 21:30:19 GMT
Что магометанство сделало для арабов, то большевизм может сделать для русских. И как Али был низвержен политиками, которые поддержали пророка только после его успеха, так и подлинные коммунисты могут быть низвержены теми, кто только сейчас сплачивается вокруг большевиков.

Если это произойдет, то следующей ступенью развития станет азиатская империя со всей ее помпезностью и роскошью, а коммунизм в исторической ретроспективе останется столь же малой величиной в большевизме, как воздержание от алкоголя в магометанстве. Как мировая сила, стремящаяся к победе революции или созданию империи, большевизм рано или поздно войдет в отчаянный конфликт с Америкой.


 Бертран Рассел. 1918 г.

2018-01-06 20:42:46 GMT
Повторяем правописание некоторых названий и понятий, связанных с Рождеством.

Рождество Христово. Оба слова с большой: название праздника и имя собственное.

Рождественский сочельник.
Рождественский пост.
Рождественская ночь.
Рождественская звезда.

С маленькой буквы пишутся фразы «рождественские каникулы/морозы/дни», «рождественский сезон» и т.д.

Слово «Рождественский» пишется с большой буквы:

1) в сочетаниях, связанных с Рождеством как христианским праздником, с церковным календарем (т. е. в тех, которые напрямую связаны с религией).

2) в названии какого-либо культурного мероприятия, приуроченного к Рождеству. Тогда оно дополнительно выделяется кавычками: «Рождественские встречи».

via

2018-01-06 12:01:05 GMT
Добрый архитектор должен иметь хорошее понятие о словесных науках и об истории, уметь рисовать и знать математику, камнетесательство и перспективу; но сего еще не довольно, он должен быть честный, разумный и рассудительный человек; должен иметь живость и вкус в соображениях своих; без сих качеств ни совершенным архитектором, ни полезным обществу человеком он быть не может.

Василий Баженов.via

2018-01-06 11:39:06 GMT
1. Архитектор не имеет никакого отношения к зданию. Даже самый великий архитектурный гений не может предвидеть, какие жильцы будут обитать в этом здании. Так называемое человеческое измерение и пропорции в архитектуре это преступный обман, особенно когда эти измерения основываются на средних значениях из опросов Института Гэллапа.

2. Каменщик не имеет никакого отношения к зданию. Если, к примеру, он хочет изменить (даже слегка!) что-то в конструкции стен в соответствии со своими моральными или эстетическими представлениями – если они у него есть – то он потеряет свою работу. А кроме того, его все это мало заботит, поскольку он не будет жить в этом строении.

3. Жилец не имеет никакого отношения к строению. Он его не строил, он только переехал в него. Его человеческие потребности, его личное пространство, вероятно, совершенно иные.  И это различие остается даже в том случае, если архитектор и каменщик попытались построить дом в соответствии с пожеланиями будущих жильцов и застройщиков. 

Только тогда, когда архитектор, каменщик и жилец являют собой единство или это один и тот же человек, мы можем говорить об архитектуре. Все остальное – не архитектура, а уголовное деяние, которое приобрело свою форму.

Из манифеста Хундертвассера, 1958 г.

2018-01-06 09:51:24 GMT
Приезжая из деревни в сермяге, в домотканом платье, подчас даже в лаптях, с мешком за плечами, в углу которого зашита луковица для удержания петли-лямки, рабочий как можно скорее старался приодеться по-городскому, приобрести картуз с лакированным козырьком, темного цвета пиджак и брюки, а то и всю тройку и обязательно высокие сапоги. Рабочий люд всегда ходил в высоких сапогах. 

Большинство галош не носило. Считалось, что брюки навыпуск — это как-то несолидно. Высокие сапоги считались предметом заботы не только потому, что отвечали эстетическим принципам рабочего человека, но и ввиду того, что в них крайне удобно было на работе: не пачкались брюки при работе в грязи, ступни ног были защищены от неизбежных ударов при тяжелой работе, ведь ноги обертывались под сапог толстой портянкой. Когда рабочий уже пообжился, он приобретал еще другие, выходные сапоги из хрома с лакированными голенищами. Они так и назывались — русские сапоги. Считалось особенным шиком, чтобы выходные сапоги были «со скрипом». Отвечая этим пожеланиям, сапожники прибегали к такому ухищрению: между стелькой и подметкой закладывали сухую бересту, и сапоги начинали скрипеть.

Рабочий народ, как правило, носил рубашки-косоворотки разных цветов. Особенно приняты были черные рубашки, как менее маркие. Поверх рубашки носили жилетку без всякого пиджака. Рубашка часто, особенно у пожилых, оставалась навыпуск. Особенное тяготение к жилетке наблюдалось у только что приехавших из деревни. Старую жилетку можно было купить на толкучке копеек за 50-60. Наденет паренек такую жилетку и почувствует себя уже городским.

На холодное время приобретались шерстяные фуфайки, шапки, толстые брюки, ватные пиджаки. Сапоги оставались, редко кто носил валенки. Длинные пальто рабочие носили мало, они стесняли их движения. Нагольные полушубки носить стеснялись, черненые были в большем ходу. Надо сказать, что, как общее правило, одежды от завода, фабрики или просто хозяина не полагалось, разве только в специальных цехах. Поэтому рабочему человеку приходилось все вещи покупать на свои деньги: в зависимости от их количества либо старые или подержанные — на толкучке в Александровском рынке, либо новые, подешевле, в лавках, открываемых возле больших предприятий. У больших заводов в дни получек открывался своеобразный базар «на ногах»: приходили торговцы с разными товарами, обувью и одеждой на всякую цену. Тут же, на улице, все это и примерялось. 

Высококвалифицированные рабочие ходили на работу также в высоких сапогах и в простой одежде, а «на выход» носили хорошие тройки, рубашки с галстуком, брюки навыпуск и даже сюртуки. Носили пальто, зимнее на меху, и хорошую меховую шапку. Рабочие попроще носили шапку-ушанку, а после первой революции — чаще папаху. Фуражка с лакированным козырьком уступила место кепке.
Женщины-работницы носили ситцевые платья, на работу обычно темные. На производстве надевали сверху халатик или передник. Выходные платья старались приобрести шерстяные. На улице в холодную и прохладную погоду носили короткие на ватине кофты, позже — более длинные саки. Не обремененные семьей работницы копили деньги на приобретение плюшевого сака с аграмантами. Ноги обували в прюнелевые ботинки — самую дешевую женскую обувь. В сырую погоду поверх надевали галоши. По праздникам прюнелевые башмаки заменялись кожаными туфлями или полусапожками на пуговках. Для застегивания пуговиц употреблялись специальные крючки.

viaЧуваки, указывайте источник, если уж исторические материалы публикуете. Мол, автор такой-то, книга такая-то, год такой-то. Язык не отвалится, а за умного сойдешь.

2018-01-05 20:44:30 GMT
Купцы религиознее многих других сословий, но при этом набожность их до того перепутана с барышничеством, что большинство из них и не разберёт, кто они - плуты или благочестивые люди. Употребляя все способы и пользуясь всяким случаем к наживе, они любят читать книги религиозного содержания. Не особенно заботясь о чистоте своей нравственности, они строго соблюдают посты, по крайней мере в глазах других. Вздувши кого-нибудь при подряде или продаже, они ставят в церкви рублёвые свечи. Иной воротило пустит по миру десятки сирот, но за то потом сольёт колокол или построит колокольню.

А. Розанов. “Записки сельского священника”, 1882 год.

2018-01-03 11:30:13 GMT
Над чем бы учёные ни работали, у них всё равно получается оружие.

Курт Воннегут.

2018-01-02 11:30:18 GMT
Путешествие питательно для духа и сердца нашего. Путешествуй, ипохондрик, чтобы исцелиться от своей ипохондрии! Путешествуй, мизантроп! Путешествуй, кто только может!

Николай Карамзин.

2018-01-01 23:08:28 GMT
Силы такой не найти, которая б вытрясла из россиян губительную склонность к искусствам, ни тифозная вошь, ни уездные кисельные грязи по щиколотку, ни бессортирье, ни война, ни революция, ни пустое брюхо, ни протертые на локтях рукавишки. Можно сказать, тонкие натуры.


 Анатолий Мариенгоф. 1918 г.

2018-01-01 21:42:42 GMT
В интернете много бытует фотографий довоенного Афганистана и шахского Ирана, где все выглядят как группа ABBA, и с пышными причёсками в расклешённых штанах гуляют эти дореволюционные персы в парках и лебедей с руки кормят. Типа посмотрите, что с ними исламисты сделали. В реальности же вся эта идиллия существовала только рамках тамошних кооперативов “Озеро” для строго ограниченного набора очень богатых людей. И после революции многие продолжили делать то же самое, но в других странах просто. Огромное большинство населения жило при этом в совершенно другом мире, который светские фотографы не видели или видеть не хотели, вернее.

Толково и кратко о том, что происходит в Иране.

2018-01-01 11:30:13 GMT
Если Вы хотите вырастить хороших детей, тратьте на них в два раза меньше денег и в два раза больше времени.

Эстер Селсдон.

2017-12-31 11:30:22 GMT
Глупости получаются случайно, а потом становятся лучшими моментами в жизни.

Марк Твен.

2017-12-30 21:28:15 GMT
Последний плач семнадцатого года!
Исхожены блуждания тропы,
И мечутся отчаявшись толпы —
В трех маревах: Мир, Сытость и Свобода.

И твой кумир поруган, Власть Народа, —
Как ветхих слав повержены столпы!
И Мстителя багряные стопы
В точиле кар нас топчут. Нет исхода!

Но, спертая противным ветром, вспять
Ты ринешься, мятежная стихия!
Где зыбь росла, там будет мель зиять.
Простором волн уляжется Россия
Над глубиной, и смолкнет гул валов
Под звон со дна глухих колоколов.


 Вячеслав Иванов. 31 декабря 1917 г.

2017-12-30 21:15:14 GMT
Прошел год, который, как мало какой год до него, вдребезги разбил надежды бесчисленного количества людей. Надежды, которые многие лишь тихо носили в своем сердце или бормотали стеснительно; надежды, которые, будучи высказанными лишь немногими, бывали загнаны обратно грубой силой, надежды, которые были важны и женщинам тоже. Народы начали все больше задумываться о самих себе. Не должен ли был 1917 год принести народам мир между ними и объединение усилий в борьбе против внутренних врагов — голода, наготы, невежества и недовольства — которые, пока велась борьба за мировое господство, еще сильнее навалились на широкие массы?

Клара Цеткин. 31 декабря 1917 г.

2017-12-30 21:12:15 GMT
Каждый наш день — новая глава Библии.
Каждая страница тысячам поколений будет Великой
Мы те, о которых скажут:
— Счастливцы в 1917 году жили.
А вы все еще вопите: погибли!
Все еще расточаете хныки!
Глупые головы,
Разве вчерашнее не раздавлено, как голубь,
Автомобилем,
Бешено выпрыгнувшим из гаража?!

Анатолий Мариенгоф. 31 декабря 1917 г.

2017-12-30 11:30:28 GMT
Есть два типа людей: одни катят мир, а другие бегут рядом и кричат: “Боже, куда катится этот мир?”

Жюль Ренар.

2017-12-29 21:59:06 GMT
Лакомства перемен не получишь, пока не объешься  чёрствыми корками ожидания.

Джон Фаулз.

2017-12-29 11:30:23 GMT
Поступки мудрых людей продиктованы умом, людей менее сообразительных — опытом, самых невежественных — необходимостью, животных — природой.

Цицерон.

2017-12-28 11:30:19 GMT
Сколь многие думают, что у них доброе сердце, тогда как это всего лишь слабые нервы.

Мария фон Эбнер-Эшенбах.

2017-12-27 21:25:06 GMT
Что едят и пьют артисты во время представления на сцене? Настоящее или «ненастоящее»? Вот вопрос, который тревожит робкие умы даже в нынешнее время. Впрочем, вопрос не безынтересный. И именно потому, что в наше, столько тяжелое в продовольственном отношении время сцена требует далеко не бутафорской еды. Оказывается, существует громадная разница между драмой и оперой, артистами драматическими и оперными. Драма требует, чтобы ее кормили по-настоящему. Опера удовлетворяется бутафорскими лебедями, фазанами, пирогами и хлебами из папье-маше и несуществующими фряжскими винами из расписных жбанов. Да оно и понятно: ну как есть певцу во время пения, среди какой-нибудь длинной кантилены или ослепительных фиоритур?



Другое дело драма. Там требуется «жизненность». И вот буфетчики Александринского и Михайловского театров по «особому для каждой пьесы расписанию» поставлять на сцену всевозможные съестные припасы. Так, например, для французской пьесы «Чайка» полагается: хлеба на 4 персоны (4 фунта), масла 1/8 фунта, салат с прованским маслом, рагу из телятины (2 фунта телятины по 4 руб. за фунт), картофель, бутылка вина (к счастью, не настоящего, т.е. просто лимонада), чаю на 3 персоны с сахаром, кофе на 5 персон с сахаром, яблоки. И не одни «Чайки» столь взыскательны к еде. «Нет ни одной пьесы, — сокрушается буфетчик, — где бы не требовались каша, бульон, компот».

Обозрение театров. 1917 г.

2017-12-27 20:53:25 GMT
— Где вы пропадали, вас так давно не было видно?
— Я жил.

Эрнст Юнгер.

2017-12-27 13:00:23 GMT
Наивно и близоруко думать, что революцию можно делать или не делать: она происходит и начинается вне зависимости от воли отдельных людей.

Андрей Шингарев. 1917 г.

2017-12-27 11:30:25 GMT
Говорить не думая — все равно что стрелять не целясь.

Сервантес.

2017-12-27 11:14:48 GMT
Русский мыслящий человек мыслит, как русский царь правит; последний при каждом столкновении с неприятным законом говорит: «Я выше закона» и отвергает старый закон, не улаживая столкновения. Русский мыслящий человек при встрече с вопросом, не поддающимся его привычным воззрениям, но возбуждаемый логикой, здравым смыслом, говорит: «Я выше логики» и отвергает самый вопрос, не разрешая его. Произволу власти соответствует произвол мысли.

Василий Осипович Ключевский.

2017-12-26 11:30:18 GMT
Я пытаюсь найти новые реальности… дураки называют это импрессионизмом.

Клод Дебюсси.

2017-12-25 11:30:40 GMT
Кто не думает о конце, ошибается в начале.

Хуан Мануэль де Росас.

2017-12-24 20:41:10 GMT
Потеряв ногу или глаз, человек знает об этом; потеряв личность, знать об этом невозможно, поскольку некому осознать потерю.

Оливер Сакс.

2017-12-24 11:30:12 GMT
На словах все люди одинаковы, и только поступки выявляют их различия.

Жан Мольер.

2017-12-24 09:33:21 GMT
Сокрытие зла питает и оживляет его.

Вергилий.

2017-12-23 11:30:36 GMT
Опыт — это не то, что происходит с человеком; это то, что делает человек с тем, что с ним происходит.

Олдос Хаксли.

2017-12-22 22:23:16 GMT
Иногда говорят, что большевики сделали много для развития искусства, но я не мог обнаружить ничего, кроме того, что они сохранили кое-что из существовавшего ранее.


 Бертран Рассел. 1917 г.

2017-12-22 11:34:05 GMT
Единственный способ иметь дело с несвободным миром - быть настолько свободным, чтобы уже сам факт вашего существования стал восстанием.

Альбер Камю. (via books-n-quotes)

2017-12-22 11:30:38 GMT
Добром нужно отвечать на добро, а на зло нужно отвечать справедливостью.

Конфуций.

2017-12-21 15:37:20 GMT
Не придавай важности сегодняшним огорчениям. Завтра у тебя будут новые.

Арнольд Шёнберг.

2017-12-21 06:20:52 GMT
Окаянная война истребила десятки тысяч лучших рабочих, заменив их у станков людьми, которые шли работать «на оборону» для того, чтоб избежать воинской повинности. Все это люди, чуждые пролетарской психологии, политически неразвитые, бессознательные и лишенные естественного для пролетария тяготения к творчеству новой культуры, — они озабочены только мещанским желанием устроить свое личное благополучие как можно скорей и во что бы то ни стало. Это люди, органически неспособные принять и воплощать в жизнь идеи чистого социализма.

И вот остаток рабочей интеллигенции, не истребленный войною и междоусобицей, очутился в тесном окружении массы, людей психологически чужих, людей, которые говорят на языке пролетария, но не умеют чувствовать по-пролетарски, людей, чьи настроения, желания и действия обрекают лучший, верхний слой рабочего класса на позор и уничтожение.

Раздраженные инстинкты этой темной массы нашли выразителей своего зоологического анархизма, и эти вожди взбунтовавшихся мещан ныне, как мы видим, проводят в жизнь нищенские идеи Прудона, но не Маркса, развивают пугачевщину, а не социализм, и всячески пропагандируют всеобщее равнение на моральную и материальную бедность.

Максим Горький
. 1917 г.

2017-12-21 06:13:06 GMT
Процент дураков во всех профессиях примерно один и тот же. Ну, допустим, если ты возьмешь десять министров — добрая половина обязательно дураки. Десять купцов — пропорция та же. Десять полотеров или дворников — картина не изменилась. Десять миллионеров, десять бедняков — тот же закон природы. Совершенно железный закон… Поэтому, мой друг, вероятно, Герцен и советовал считаться с глупостью как с огромной социальной силой.

Анатолий Мариенгоф.

2017-12-21 05:55:58 GMT
Утомительное мелькание гигантских гадостей особенную наводит скуку — зевотно отвратную.

Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-12-20 11:42:05 GMT
Бог не мог создать Вселенную за семь дней, так как у него не было времени, ведь до Большого Взрыва времени не существовало.

Стивен Уильям Хокинг (via erik-txt)

2017-12-20 11:30:39 GMT
Из ста людей едва ли один достоин того, чтобы с ним начать спор. Что же касается остальных, то пусть они говорят, что им угодно, так как desipere est juris gentium («У человека есть право быть неразумным»), и следует подумать над тем, что говорит Вольтер: «La paix vaut encore mieux que la verite» («Мир дороже истины»).

Артур Шопенгауэр.

2017-12-20 07:49:34 GMT
Мужчины, которые отзываются плохо о женщинах, обычно имеют в виду лишь одну.

Реми де Гурмон.

2017-12-20 07:33:45 GMT
Боткин создал учение об организме как о едином целом, где во всём просматривается причинно следственная связь. Один из примеров его гениальности: однажды в выходной день, ранним утром, в его квартиру позвонили, открыв, он увидел на пороге женщину, с девочкой подростком лет 12, просящую осмотреть её дочь, так как они проездом издалека и не могут остаться в Питере, чтобы попасть на приём в будний день. Боткин в пижаме, спросонья, ответил грубо, и собственно, отослал их по известному адресу. Женщина заплакала, взяла дочь за руку и они начали спускаться по лестничному маршу. Боткин смотрел им вслед некоторое время, а потом окликнул женщину и сказал, чтобы девочка по месту жительства пришла к земскому врачу и лечилась от «опущения почек». Именно этот диагноз и был подтвержден (из воспоминаний старой большевички, которая и была той девочкой).

via

2017-12-20 04:10:23 GMT
…потому что в конце ты будешь вспоминать не о том, как сидел в офисе или постригал лужайку перед своим домом. Карабкайся на эту чертову гору!

Джек Керуак.

2017-12-19 21:30:36 GMT
Доклад Дзержинского об организации и составе комиссии по борьбе с саботажем. Назвать комиссию Всероссийской чрезвычайной комиссией при Совете Народных Комиссаров по борьбе с контрреволюцией и саботажем и утвердить ее. Задачи комиссии:

1) Пресекать и ликвидировать все контрреволюционные и саботажные попытки и действия по всей России, со стороны кого бы они ни исходили; 2) предание суду революционного трибунала всех саботажников и контрреволюционеров и выработка мер борьбы с ними; 3) комиссия ведет только предварительное расследование, поскольку это нужно для пресечения; 4) комиссия разделяется на отделы: 1. информационный. 2. организационный отдел (для организации борьбы с контрреволюцией по всей России и филиальных отделов). 3. отдел борьбы. Комиссия сконструируется окончательно завтра. Пока действует ликвидационная комиссия Военно-революционного комитета, комиссии обратить в первую очередь внимание на печать, саботаж и т.д. правых социалистов-революционеров, саботажников и стачечников. Меры — конфискация, выдворение, лишение карточек, опубликование списков врагов народа и т.д.


 Совет Народных Комиссаров. 20 декабря 1917 г.

2017-12-19 07:51:13 GMT
Из всех бичей, терзающих человечество, тиран является самым пагубным. Поглощенный лишь заботами об удовлетворении своих страстей и страстей недостойных приспешников своей власти, он смотрит на своих подданных лишь как на презренных рабов, как на низшие существа, по отношению к которым он считает для себя позволенным все. Когда надменность и лесть преисполняют его подобными понятиями, он признает лишь те законы, которые издает сам. Эти причудливые законы, продиктованные его собственным интересом и фантазиями, бывают несправедливы и изменяются по прихотям его двора. Не будучи в состоянии один пользоваться своей тиранической властью и сгибать народ под ярмом своих распущенных желаний, он вынужден вступать в союз со своими испорченными министрами. Его выбор непременно падает на людей развращенных, знающих справедливость лишь для того, чтобы нарушать ее, добродетель — чтобы унижать ее, законы — чтобы обходить их.

Дидро.

2017-12-19 06:34:11 GMT
Белая береза 
Под моим окном 
Принакрылась снегом, 
Точно серебром. 

На пушистых ветках 
Снежною каймой 
Распустились кисти 
Белой бахромой. 

И стоит береза 
В сонной тишине, 
И горят снежинки 
В золотом огне. 

А заря, лениво 
Обходя кругом, 
Обсыпает ветки 
Новым серебром.

Сергей Есенин 1913 г.Четыре деревни одна за другой однообразно вытянуты вдоль улицы. Пыль.
 Садов нет. Нет близко и леса. Хилые палисаднички. Кой-где грубо-яркие 
цветные наличники. Свинья зачуханная посреди улицы чешется о 
водопроводную колонку. Мерная вереница гусей разом обёртывается вслед 
промчавшейся велосипедной тени и шлёт ей дружный воинственный клич. 
Деятельные куры раскапывают улицу и зады, ища себе корму.На хилый
 курятник похожа и магазинная будка села Константинова. Селёдка. Всех 
сортов водка. Конфеты-подушечки слипшиеся, каких уже пятнадцать лет 
нигде не едят. Чёрных буханок булыги, увесистей вдвое, чем в городе, не 
ножу, а топору под стать.В избе Есениных – убогие перегородки не 
до потолка, чуланчики, клетушки, даже комнатой не назовёшь ни одну. В 
огороде – слепой сарайчик, да банька стояла прежде, сюда в темень 
забирался Сергей и складывал первые стихи. За пряслами – обыкновенное 
польце.Я иду по деревне этой, каких много и много, где и сейчас 
все живущие заняты хлебом, наживой и честолюбием перед соседями, – и 
волнуюсь: небесный огонь опалил однажды эту окрестность, и ещё сегодня 
он обжигает мне щёки здесь. Я выхожу на окский косогор, смотрю вдаль и 
дивлюсь: неужели об этой далёкой тёмной полоске хворостовского леса 
можно было так загадочно сказать: “На бору со звонами плачут глухари…“?И об этих луговых петлях спокойной Оки: “Скирды солнца в водах лонных…“?Какой
 же слиток таланта метнул Творец сюда, в эту избу, в это сердце 
деревенского драчливого парня, чтобы тот, потрясённый, нашёл столькое 
для красоты – у печи, в хлеву, на гумне, за околицей, – красоты, которую
 тысячу лет топчут и не замечают?А.И. Солженицын. На родине Есенина.

2017-12-18 18:30:33 GMT
Глупцы замечают только промахи людей и не обращают внимания на их достоинства. Они подобны мухам, которые норовят сесть только на воспаленную часть тела.

Абу-лъ-Фарадж.

2017-12-18 05:26:36 GMT
Первое зло, которое вкралось в русскую армию, есть несоразмерно жестокие телесные наказания, которые употребляют офицеры, вопреки всем законам. Тех, кои дерзают приносить жалобы, обвиняют в возмущении и наказывают. Горе солдату, который жаловался и остался в том же полку. Многие офицеры прибегают к своеручным побоям или палкам. Малейший ропот вменяется в преступление. 

Незаконные работы - вторая угнетающая солдата пружина. Отделка домов, хуторов, домашняя прислуга для офицеров. Солдат знает, как опасно искать справедливости.

Из сочинения декабриста, майора В. Ф. Раевского, обнаруженного у него при аресте в 1822 г.

2017-12-17 18:10:18 GMT
Научитесь не замечать людей, которым Вы не нравитесь. Потому что люди, которым Вы не нравитесь, бывают двух типов: это либо глупцы, либо завистники. Глупцы через год Вас полюбят, а завистники сдохнут, так и не узнав секрет Вашего превосходства над ними.

Джон Уилмот.

2017-12-16 13:45:24 GMT
Вами управляет тот, кто вас злит.

Лао-Цзы.

2017-12-15 09:22:45 GMT
В конце прошлой недели, ночью, без особенно сильного ветра, повалился самый старый, самый громадный дуб известной Лихтенталевской аллеи. Оказалось, что вся сердцевина его сгнила, и он держался только корою.
Когда я поутру пошел смотреть его, перед ним стояло двое немецких работников. Вот, сказал один из них, смеясь, другому, - “Вот оно, гнилое французское государство!”
 И действительно, судя по тому, что доходит до нас из Парижа и из Франции, можно подумать, что колосс этот держался одной наружностью и готов завалиться. Плоды двадцатилетнего царствования оказались наконец.

И.С. Тургенев. Письма о франко-прусской войне.

2017-12-14 16:08:49 GMT
Справедливость должна быть основанием и действий, и самых желаний наших. Преимуществ гражданских не должно существовать. Чванство дворянством непростительно, особенно тебе. На тебя устремлены глаза России; тебя любят, тебе верят, тебе подражают. Будь Поэт и гражданин.

Из письма декабриста К. Ф. Рылеева к А. С. Пушкину, 1825 г.

2017-12-13 11:40:29 GMT
Конечно, надо уметь преодолевать трудности, но надо уметь и не воздвигать их перед собой.

П. Капица. 

2017-12-12 15:05:41 GMT
Белый снег, пушистый
В воздухе кружится
И на землю тихо
Падает, ложится.

И под утро снегом
Поле побелело,
Точно пеленою
Всё его одело.

Тёмный лес что шапкой
Принакрылся чудной
И заснул под нею
Крепко, непробудно…

Божьи дни коротки,
Солнце светит мало,
Вот пришли морозцы —
И зима настала.

Труженик-крестьянин
Вытащил санишки,
Снеговые горы
Строят ребятишки.

Уж давно крестьянин
Ждал зимы и стужи,
И избу соломой
Он укрыл снаружи.

Чтобы в избу ветер
Не проник сквозь щели,
Не надули б снега
Вьюги и метели.

Он теперь покоен —
Всё кругом укрыто,
И ему не страшен
Злой мороз, сердитый.

Иван СуриковВпервые вижу это детское стихотворение в исконном виде. Нас учили в школе:Стали дни короче,Солнце светит мало,Вот пришли морозыИ зима настала.Обычное советское лицемерие. Кстати, на этом тот хрестоматийный вариант и заканчивался, хотя, казалось бы, что в дальнейшем тексте криминального? А тут, оказывается, “Божьи дни”, и “морозцы” и целая эпопея про крестьянина. 

2017-12-12 14:50:22 GMT
Помню, как уходил в армию, как мне очень сильно туда не хотелось, как накануне призыва я сидел на Сходне и Новелла Матвеева как бы между прочим сказала мне: будет трудно — или надо будет ввести себя в градус бешенства — повторяйте «Вот тебе, гадина, вот тебе, гадюка, вот тебе за Гайдна, вот тебе за Глюка». Это из ее пьесы «Предсказание Эгля», и это работает. Буддисты назвали бы это передачей матры».

Дмитрий Быков.

2017-12-12 09:08:46 GMT
Мы думали Россия - дом; нет, шатер; шатер кочевник раскинул и вновь сложил - пошел дальше в степь. Голая, гладкая степь - родина скифов кочевников. Что ни зачернеет, ни замаячит в степи, хоть малою точкою ни возвысится, - все будет сглажено, снижено, выжжено, растоптано скифским полчищем. Воля к шири, глади, голи, к физической равнинности, к метафизическому равенству - эта древняя скифская воля - одинакова в Аракчееве, Бакунине, Пугачеве, Разине, Ленине, Толстом. Уравняли, угладили Россию - угладят и Европу - угладят весь мир.

Дмитрий Мережковский. 

2017-12-12 07:51:10 GMT
Платон и Пифагор, Аристотель и Диоген, Иппократ и Галин: вси сии мудри быша и во ад угодиша, достигоша с сатаною разумом своим небесных твердей, и звездное течение поразумевше (…) и взимахуся блядины дети выше облак,— слово в слово, яко и сатана древле. Сего ради отверже их Бог.

Протопоп Аввакум.Скрепы.

2017-12-11 10:47:31 GMT
Проект декрета (вносит тов. Ленин) об аресте виднейших членов центрального комитета партии врагов народа и предании их суду революционного трибунала:

«Члены руководящих учреждений партии кадетов как партии врагов народа, подлежат аресту и преданию суду революционных трибуналов. На местные Советы возлагается обязательство особого надзора за партией кадетов ввиду ее связи с корниловско-калединской гражданской войной против революции. Декрет вступает в силу с момента его подписания.
Председатель Совета Народных Комиссаров»

Принять и утвердить. (Принято единогласно против одного — Сталина.)


 Совет Народных Комиссаров. 1917 г.

2017-12-11 10:43:28 GMT
Как легко человек берется решить самые сложные вопросы насилием и смертью. Пока жизнь и личность человека не сделают святыней, до тех пор немыслима настоящая человеческая жизнь.


 Надежда Удальцова. 1917 г.

2017-12-11 10:22:24 GMT
«Они» подпишут всякие бумажки. Примут все условия, все границы. Что им? Они безграничны. Что им условия с «незаконным» (не «советским») правительством? Самый их принцип требует неисполнения таких условий. Но фикция мира в их интересах. Одурманив ею народ, приведя его к разоружению, — они тихими стопами внедрятся в беззащитную страну… ведь это же, прежде всего, партия «подпольных» действий. А в кармане у них уже готовые составы «национальных» большевистских правительств любой страны. Только подточить и посадить. Выждать, сколько нужно. «Мирный» переворот, по воле народа!

Каждое правительство каждой страны, — какой угодно, хоть самой Америки! — подписывая «мир» с большевиками — подписывает прежде всего смертный приговор себе самому. Это 2x2=4.

Зинаида Гиппиус.1919 г.

2017-12-11 07:36:20 GMT
Когда я учился в историко-архивном институте, там по коридорам ходил замечательный человек. Его первая работа в 1920-х годах называлась «Шамиль как вождь национально-освободительного движения на Кавказе». Но при Сталине взгляды переменились, и Шамиль стал агентом империализма. И этот историк признал свою ошибку. Потом наступила война, и Сталин поменял взгляды на Шамиля, он стал снова национальным героем. И этот историк признал ошибкой то, что он признал свою ошибку. Но в 1949 году Шамиль опять стал агентом империализма, и этот же историк признал ошибкой то, что он признал свою ошибку ошибкой. Вот это краткая биография советских историков. Историки – это официанты, которые должны подавать нужное блюдо власти вовремя. Историю понимают как политику, обращенную в прошлое.

Эдвард Радзинский.

2017-12-10 06:19:03 GMT
Вчера видела на улице, как маленькая, 4-летняя девочка колотила ручонками упавшую с разрушенного дома старую вывеску. Вместо дома среди досок, балок и кирпича — возвышалась только изразцовая печка. А на валявшейся вывеске были превкусно нарисованы яблоки, варенье, сахар и — булки. Целая гора булок.

Я наклоняюсь над девочкой.

— За что же ты бьешь такие славные вещи?

— В руки не дается! В руки не дается! — с плачем повторяла девочка, продолжая колотить и топтать босыми ножками заколдованное варенье.

Зинаида Гиппиус.1919 г.

2017-12-10 03:36:04 GMT
Я абсолютно не различаю черносотенцев и большевиков. Приемы, тон, все, все — тождественно.


 Георгий Князев. 1917 г.

2017-12-09 01:33:21 GMT
В первый же день после воцарения новой власти, Ленин необычайно наивно в своем приказе об удушении печати заявил, что свободное слово опаснее для него кинжала, яда, террористических бомб. Ленин прав: кинжал может промахнуться, свободное слово неотразимо.


 Дмитрий Мережковский. 1917 г.

2017-12-08 11:30:18 GMT
Достоевского надо читать, когда мы глубоко несчастны, когда мы исстрадались до предела наших возможностей и воспринимаем жизнь, как одну-единственную пылающую огнем рану, когда мы переполнены чувством безысходного отчаяния. И только когда мы в смиренном уединении смотрим на жизнь из нашей юдоли, когда мы не в состоянии ни понять, ни принять ее дикой, величавой жестокости, нам становится доступна музыка этого страшного и прекрасного писателя.

Герман​ Гессе.

2017-12-08 09:53:22 GMT
В России, где еще так недавно промышленности совсем не было, наследственного рабочего класса быть не могло. Даже в настоящее время это еще не класс, а только зародыш класса. Значительное большинство рабочих — недавние выходцы из деревни, часто только временные выбросы из крестьянства, позаимствовавшие из городской культуры не лучшие ее верхушки. Новые непривычные условия городской жизни, наскоро схваченные социалистические софизмы, трудности существования, все это вместе взятое создало из них элемент, склонный к восприятию каких угодно учений, лишь бы учения эти соответствовали их аппетитам.


 Николай Врангель. 1917 г.

2017-12-08 09:43:49 GMT
Бисмарк и Достоевский придерживались одного мнения, что либерализм в его западноевропейском понимании — как политика рассудочности и прогресса, нигилистичен по существу. И террористы на Востоке всего-навсего делали то, о чем думали и что проповедовали нигилисты на Западе.


 Томас Манн. 1917 г.

2017-12-08 09:37:07 GMT
…с захватом власти шайкой людей можно было бы бороться, но что делать с народом, который отдал им свои голоса в таком количестве.


 Юрий Готье о результатах выборов в Учредительное собрание. 1917 г.

2017-12-08 04:01:25 GMT
Нельзя, чтоб страх повелевал уму;
Иначе мы отходим от свершений,
Как зверь, когда мерещится ему.

Данте.

2017-12-07 11:30:39 GMT
Если в человеке сочетается невежество и уверенность в себе, то успех неизбежен.

​Марк Твен .

2017-12-07 07:32:04 GMT
Мама! глянь-ка из окошка —
Знать, вчера недаром кошка
Умывала нос:
Грязи нет, весь двор одело,
Посветлело, побелело —
Видно, есть мороз.

Не колючий, светло-синий
По ветвям развешан иней —
Погляди хоть ты!
Словно кто-то тороватый
Свежей, белой, пухлой ватой
Все убрал кусты.

Уж теперь не будет спору:
За салазки, да и в гору
Весело бежать!
Правда, мама? Не откажешь,
А сама, наверно, скажешь:
«Ну, скорей гулять!»

​А.А. Фет. 1887 г.

2017-12-07 02:25:17 GMT
Днем в Зимнем. Важнейшие государственные бумаги, найденные среди хаоса в комнатах Керенского (он все еще при общей неразберихе не знает, куда эти бумаги пристроить), и среди них пространное (уже опубликованное) письмо ген. Гурко  Государю и несколько отречений великих князей! 

Дальше идет упоминание о вчерашнем разговоре с Александром Федоровичем (Керенск.), который произвел на Николая Михайловича «самое светлое впечатление»; заверяет Его Высочество и о своей готовности участвовать в любой сумме на предмет сооружения памятника… декабристам (!). В конце же великокняжеское «С Вами Бог» и фраза «Судьба России в Ваших руках» (или что-то в этом роде). Характерный образец культуры наивысших кругов и другое письмо, в котором Н.М. сообщает Керенскому, что отречения уже получены: от Кирилла Владимировича — «легко», от Дмитрия Константиновича — «туго», а от двух меньших Константиновичей — «очень легко». Дальше говорится: «Телеграмму брату Александру я уже сварганил», а в post scriptum'е: «Получил по телефону отречение от Георгия из Гатчины». Отречение Кирилла Владимировича написано на четвертушке почтовой голубой бумаги с синим шифром К.В. и якорем в левом углу. На письме Николая М. его литеры под великокняжеской короной, отпечатанные золотом.

Эти письма огорошили меня! Хоть я и давно знаю, какую степень упадка представляют собой наши верхи, однако в глубине души у меня продолжает жить такой респект перед самой монархической идеей, что каждый раз, когда я натыкаюсь нос к носу с каким-либо свидетельством подобного разложения, первое чувство, которое я испытываю, — не огорчение, не отвращение, а изумление, быстро затем переходящее в тоску. И ужас, связанный с такой тоской, таков, что вызываются и такие мысли: если им, этим упадочникам и циникам, суждено вернуться, то, пожалуй, и самая идея монархии перестает пленять, ибо выходит, что она целиком выдохлась, опустошилась. Тогда, пожалуй, предпочтительны и Ленин, и Троцкий, и даже анархокоммунисты.

Александр Бенуа. 1917 г.

2017-12-07 02:15:13 GMT
Тут не должно быть долгих разговоров. Наша революция в явной опасности. Мы слишком благодушно смотрим на то, что творится вокруг нас. Силы противников организуются. Контрреволюционеры действуют в стране, в разных местах вербуя свои отряды. Теперь враг здесь, в Петрограде, в самом сердце нашем. Мы имеем об этом неопровержимые данные, — и мы должны послать на этот фронт — самый опасный и самый жесткий — решительных, твердых, преданных, на все готовых для защиты завоеваний революции товарищей. Я предлагаю, я требую организации революционной расправы над деятелями контрреволюции. И мы должны действовать не завтра, а сегодня, сейчас.


 Феликс Дзержинский. 1917 г.Разгар Террора. Зной палит и жжет.Деревья сохнут. Бесятся от жаждыЖивотные. Конвент в смятеньи. КаждыйНевольно мыслит: завтра мой черед.Казнят по сотне в сутки. Город замерИ задыхается. Предместья ждутПовальных язв. На кладбищах гниютТела казненных. В тюрьмах нету камер.Пока судьбы кренится колесо,В Монморанси, где веет тень Руссо,С цветком в руке уединенно бродит,Готовя речь о пользе строгих мер,Верховный жрец — Мессия — Робеспьер —Шлифует стиль и тусклый лоск наводит.Максимилиан Волошин. 1917 г.

2017-12-06 12:39:11 GMT
Женщины думают, что все мужчины одинаковы, и в этом их сила; мужчины думают, что все женщины разные — это их губит.

Рамон Гомес де ла Серна.

2017-12-06 11:30:38 GMT
Чем дольше я живу, тем яснее понимаю, что главное в жизни — это твёрдо знать, чего ты хочешь, и не позволять сбить себя с толку тем, кому кажется, будто они знают лучше.

Пэлем Вудхауз.

2017-12-05 11:30:13 GMT
Злой человек не может быть счастливым, ибо оставаясь наедине с собой, он остаётся наедине со злодеем.

Иммануил Кант.

2017-12-05 02:17:13 GMT
Поехал секретарь Совета Алеша Цветков на разведку. Возвращается с докладом: нашли удивительно приспособленное помещение. Все тут есть: отдельные комнатушки, столовые, кухни, полное оборудование и, что особенно важно в этот голодный период, запасы продовольствия. Где же этакая благодать?

В Александро-Невской лавре, в «священном», православном монастыре.

Посовещались. Порасспросили. Оказалось: помещение такое, что до тысячи человек разместить можно. А живет сейчас в монастыре всего каких-нибудь 60 монахов да послушников несколько десятков. Главное — как нельзя лучше для воинов: с кроватями, дров на два года хватит и муки, и масел растительных, и бочек с сельдями… одним словом, лучше не придумаешь!

— Да как же, — спрашиваем мы, — вас до осмотра-то допустили?

— А очень просто, — отвечает нам тов. Цветков, — мы на классовом противоречии сыграли, классовую рознь разожгли.

— Как так?

— В монастыре ведь тоже своя «классовая» борьба идет: ожиревшие монахи — с одной стороны, послушники, которыми монахи понукают, — с другой. Мы прямо к послушникам обратились: «Товарищи послушники, что тут у вас за дела делаются, угнетали вас ваши классовые враги-монахи?» — «Угнетали, — отвечают послушники. — Чисто рабы мы для них. Работай “задарма”, а пища-то наша — вода с хлебом, сами же монахи до отвалу всякой снадобью жирной животы набивают. Житья от них нет». Послушники на нашу сторону и встали. Повел нас помещения осматривать, кладовые, про запасы все нам выложил. Друзьями с ними расстались. Один послушник, из молодых, сразу большевиком себя признал.

Обсудили мы доклад разведчиков на Совете и порешили: занять монастырь следует, но сделать это «по мирному способу», попросить монахов потесниться, отвести им там флигелек, а остальное — под общежитие увечных воинов.

Александра Коллонтай. 1917 г.

2017-12-04 11:30:31 GMT
Ты не несёшь ответственности за то, чего ждут от тебя другие люди. Если от тебя ждут слишком многого, то это их ошибка, а не твоя вина.

Ричард Фейнман.

2017-12-03 11:30:25 GMT
Никто не может видеть выше себя. Этим я хочу сказать, что человек может видеть в другом лишь столько, скольким он сам обладает, и понять другого он может лишь соразмерно с собственным умом. Если последний у него очень невелик, то даже величайшие духовные дары не окажут на него никакого действия, и в носителе их он подметит лишь одни низкие свойства, т. е. слабости и недостатки характера и темперамента.

Артур Шопенгауэр · Афоризмы житейской мудрости.

2017-12-02 11:30:27 GMT
Ваш взор станет ясным лишь тогда, когда вы сможете заглянуть в свою собственную душу.

Карл Густав Юнг.

2017-12-01 11:30:13 GMT
Всякий слышит лишь то, что понимает.

Тит Макций Плавт

2017-12-01 02:01:45 GMT
Сейчас в моем распоряжении только один способ благодарности: стихи. Накормят обедом, одолжат детскую кроватку: скажу стихи, перепишу стихи, напишу стихи. Душа платит за тело. Как мне бы хотелось говорить стихи бескорыстно, — просто, чтобы меня любили! — И платить за обед — обедом!


 Марина Цветаева. 1917 г.

2017-11-30 12:00:40 GMT
Знающим я назвать себя не смею. Я был ищущим и всё ещё остаюсь им, но ищу я уже не на звёздах и не в книгах, я начинаю слышать то, чему учит меня шумящая во мне кровь.

Герман Гессе.

2017-11-30 11:30:32 GMT
Все жалуются на возрастающую роскошь, на страшную дороговизну, но никому не приходит в голову ограничить и умерить образ своей жизни, так вкоренились во всех нас барские и помещичьи привычки. Маленькие гоняются за большими, все живут на авось, пуская друг другу пыль в глаза, не соображаясь с настоящим. Дышат, живут тщеславием; помешаны на внешнем блеске.

И. Панаев “Петербургская жизнь”, 1857 г.

2017-11-29 11:30:40 GMT
Наш опыт очень быстро превращается в суждения, мы же стараемся запомнить их, полагая, что это и есть опыт.

Бертольд Брехт.

2017-11-29 06:26:39 GMT
Низость, лицемерие без конца, дряблость, тупое упорство партийной скотины, счастливая и жалкая уверенность в своей невиновности и непричастности, подхалимство, колбаса с кровью. Невыразимо, до боли совести, гнусна и с каждым днем гнуснеет горьковская «Новая Жизнь».


 Леонид Андреев. 1917 г.

2017-11-29 03:34:48 GMT
Приехав в город, я прежде всего пошел посмотреть театр. В нем было тысяча двести мест! Мне стало ясно, что я не одолею этого театра. В моем Петровском театрике триста мест, и то дальше пятого ряда меня уже не слышно. А тут тысяча двести. Я испугался и стал умолять Леонидова отпустить меня домой. В отчаянии я предлагал ему даже уплатить неустойку.

— Я провалюсь! Я не смогу! — убеждал я его. — Марья Николаевна вам все заплатит!

Леонидов был неумолим.

— Падать, так с большого коня! — сказал он… и повел меня в кассу.

Старенькая горбатая кассирша, двадцать пять лет прослужившая в этом театре, сказала мне:

— Сбор полный, но мало того, у меня в театре есть за колоннами десять таких мест, с которых ничего не видно. За двадцать пять лет, что я здесь, в этом театре, они ни разу еще не продавались. На ваш концерт впервые даже эти десять мест проданы!

Ну что было делать? Чтобы еще больше подбодрить меня, Леонидов показал мне две телеграммы. В одной было написано: «Провал полный. Леонидов». В другой: «Огромный успех! Наша лошадка пришла!»

— Вот, — сказал он, — я заготовил эти две телеграммы моему компаньону Варягину. От вас зависит, какую из них я пошлю сегодня ночью.

И ушел. Я остался в театре. Разложив свой чемоданчик в уборной, я поставил икону Александра Невского, которую всегда возил с собой, зажег лампадку, вызвал пианиста и сел за рояль — репетировать. Начало было в восемь часов вечера. Кое‑как я распелся. Но сердце… нервы… мучительный страх перед публикой… Я чувствовал, что не могу владеть собой. Без четверти восемь я велел принести мне стопку коньяку. Перед открытием занавеса я выпил ее до дна. И сразу все стало просто. По телу разлился блаженный покой.

«Будь что будет. Все равно, — подумал я. — Падать так падать!»

Концерт я начал тихо, как всегда. Публика насторожилась. Тишина была особенная. Выжидающая, но пока еще недоверчивая. Да… я забыл еще сказать, что моему концерту был придан антураж. Сначала профессор Иодко играл на цитре, потом выходил чтец-рассказчик — маленький пожилой Володя Сладкопевцев, неподражаемый исполнитель рассказов Горбунова и Щедрина, скромный и талантливый.

Эти выступления до меня все же как‑то расположили публику. Атмосфера была хорошая. Первое отделение прошло благополучно. Леонидов не показывался. Во втором отделении, подкрепившись еще глотком коньяку, я уже пел увереннее. «Бал господен» тронул наконец все сердца. Мне аплодировали довольно много.

Последней была песня «То, что я должен сказать». Я уже был в ударе, что называется. В полной боевой готовности. Подойдя к краю рампы, я бросал слова, как камни, в публику — яростно, сильно и гневно! Уже ничего нельзя было удержать и остановить во мне… Зал задохнулся, потрясенный и испуганный.

Только так беспощадно, так зло и ненужно
Опустили их в Вечный Покой!..

Я кончил. Я думал, что меня разорвут! Зал дрожал от исступленных аплодисментов. Крики, вой, свистки, слезы и истерики женщин — все смешалось в один сплошной гул.

Толпа ринулась за кулисы. Меня обнимали, целовали, жали мне руки, благодарили, что‑то говорили…

Я ничего не слышал и ничего не понимал. Я упал в кресло. Меня трясла нервная дрожь. Так вот он, этот страшный экзамен на звание артиста! Я выдержал его на этот раз. И вдруг сквозь всю эту толпу я увидел лицо Леонидова. Он шел ко мне. В глазах у него были слезы.

— Молодец, мальчик! — сказал он, обнимая меня. — Умница! Вот… я рву обе телеграммы и посылаю эту…

Он прочел мне ее: «Успех небывалый. Вертинский победил. Нас можно поздравить! Мы угадали будущего гения. Леонидов».

Александр Вертинский. Екатеринослав, 1917 г.

2017-11-28 11:30:22 GMT
Стремление сначала понять все до самого конца, а потом уже работать – очень частая причина неудач.

Аркадий Мигдал.

2017-11-27 21:06:45 GMT
Социализм в будущем не очень меня пугает. Просто здесь в чистом виде ему не ужиться! Это пока социализм оставался заморским учением, пока он являлся мечтой, он представлял собой нечто соблазнительное, а когда дойдет дело до его реализации посредством всяческих дисциплинарных мер (вплоть до террора), так русский человек очень скоро (а может быть, не «так уж скоро») выработает в себе иммунитет, который выразится, хотя бы в самой примитивной форме, в разгильдяйстве, вялости, кисельности.

Поскольку во мне течет кровь латинянина, меня эти черты возмущают (хотя я сам в сильной степени заражен ими), а, поскольку я «мировой гражданин», меня это самое утешает, ибо я склонен думать, что именно Россия и все национальные (расовые) особенности русского человека спутают всю игру и не дадут совершиться тому муравьиному порабощению, которое горше всего другого.


 Александр Бенуа. 1917 г.

2017-11-27 11:30:37 GMT
Вы не добьетесь от человека острой критики, пока не рассердите его; суровая правда всегда высказывается с ожесточением.

Генри Дэвид Торо.

2017-11-26 23:07:47 GMT
Англичане взяли Иерусалим; как обидно читать все это, зная, что русские войска способны брать только свою Москву.


 Юрий Готье. Ноябрь 1917 г.

2017-11-26 23:06:03 GMT
Время еще не отстоялось. В нем соседствовало много несовместимых и неожиданных людей. Сейчас они были заметнее, чем раньше. Революция вытряхнула их из углов и сильно взболтала, как взбалтывают бочку с застоявшейся водой. Тогда внезапно со дна взлетают песок, листики, отломанные ветки, жуки и личинки. И все это вертится и носится в водовороте, пересекаясь и сталкиваясь, пока не осядет на дно.


 Константин Паустовский. 1917 г.

2017-11-26 11:30:26 GMT
Лесть всегда нам нравится, когда она касается качеств, которых нам недостает.

Генри Филдинг.

2017-11-25 11:30:14 GMT
Границы? Никогда не видел их, но слышал, что они существуют в умах большинства людей.

Тур Хейердал.

2017-11-25 01:25:57 GMT
Представьте себе, что пройдёт ещё три с половиной тысячи лет, и в LV или LVI веке учёные будут реконструировать события ХХ столетия по археологическим данным и случайным обрывкам кинохроники. Сначала их взору откроется картина чудовищных разрушений на просторах от Рейна до Волги, а потом они узнают о возведении в Бухаресте дворца, которому в означенную эпоху не было равных в мире. Скорее всего, наши потомки придут к выводу, что Румыния завоевала Европу. Латинский алфавит они назовут румынским (в этом будет своя логика), а переход Казахстана с кириллицы на латиницу сочтут доказательством того, что в начале XXI века силе румынского оружия покорилась даже Великая Степь.

Богемик.

2017-11-24 22:03:24 GMT
Основная масса избирателей шла на выборы с большими сомнениями, с отсутствием четкого представления о том, чего они хотят. В большинстве случаев они полагались на озарение в последний момент. На результаты голосования влияла любая мелочь: то, как звучат имена кандидатов, абсурдное толкование названий партий, особенности организации избирательных участков. Людей даже определившихся с выбором приводила в раздражение необходимость выбирать нужный бюллетень из двадцати других, напечатанных на бумаге всех возможных оттенков. Часто предпочтение определялось и цветом бумаги, на которой был напечатан бюллетень.

Нигде вопиющая беспомощность избирателей не обнаруживалась столь очевидно, как в сельской местности. Один из приятелей рассказывал мне о старухе крестьянке, которую сын уговорил проголосовать. Через два часа она вернулась с виноватым лицом, и, когда сын спросил, выполнила ли она свое обещание, последовал ответ:

— Не знаю, милый! Когда я шла туда, мои сапоги сильно испачкались, а пол там такой был чистый — жалко пачкать. Поэтому я взяла лист, что поближе, и опустила его в ящик. На все воля Божья!

Николай Вреден о выборах в Учредительное собрание. 1917 г.

2017-11-24 11:30:34 GMT
Если теория относительности подтвердится, то немцы скажут, что я немец, а французы — что я гражданин мира; но если мою теорию опровергнут, французы объявят меня немцем, а немцы — евреем.

Альберт Эйнштейн.

2017-11-23 21:47:30 GMT
Рабство вернулось к нам — только в страшном, извращенном виде и в маске террора… Я не знаю, скоро ли вернется свобода… хотя бы для домашнего употребления.

Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-11-23 21:15:24 GMT
Надо сказать правду, в России в наше время очень редко можно встретить довольного человека (конечно, я разумею исключительно культурный класс, так как некультурным людям нет времени быть недовольными). Кого ни послушаешь, все на что-то негодуют, жалуются, вопиют. Один говорит, что слишком мало свобод дают, другой, что слишком много; один ропщет на то, что власть бездействует, другой — на то, что власть чересчур достаточно действует; одни находят, что глупость нас одолела, другие — что слишком мы умны стали; третьи, наконец, участвуют во всех пакостях и, хохоча, приговаривают: ну где такое безобразие видано?! Даже расхитители казенного имущества — и те недовольны, что скоро нечего расхищать будет.
И всякий требует для себя конституции.

Салтыков-Щедрин.

2017-11-23 11:30:27 GMT
Работа ничем, в сущности, не отличается от алкоголя и преследует ту же цель: отвлечься, забыться, а главное, спрятаться от самого себя.

Олдос Хаксли.

2017-11-22 17:02:43 GMT
Страх сильнее оружия.

Эсхил. V в. до н.э.

2017-11-22 11:30:39 GMT
Опять убийства, опять уличные побоища, опять будут казни. Очень может быть, что теперь проявившееся волнение и будет подавлено. Но оно не может заглохнуть, а неизбежно рано или поздно проявится с увеличенной силой и произведет ещё худшие страдания и преступления.

Вам кажется, что всё происходит оттого, что среди правильного течения жизни являются какие-то беспокойные, недовольные люди, мутящие народ и нарушающие это правильное течение, что виноваты во всем только эти люди, что надо усмирить, обуздать этих беспокойных людей, и тогда опять всё будет хорошо, и изменять ничего не надо.

Но вот уже более 30 лет ловят, заключают, казнят, ссылают этих людей тысячами, а количество их всё увеличивается, и недовольство существующим строем жизни не только растёт, но всё расширяется и захватило теперь уже миллионы людей рабочего народа.

Из письма Льва Толстого Николаю II, которое он написал в 1901 году под названием “Царю и его помощникам”.

2017-11-21 21:06:27 GMT
Как скользки улицы отвратные,
Какая стыдь!
Как в эти дни невероятные
Позорно — жить!

Лежим, заплеваны и связаны
По всем углам.
Плевки матросские размазаны
У нас по лбам.

Столпы, радетели, водители
Давно в бегах.
И только вьются согласители
В своих Це-ках.

Мы стали псами подзаборными,
Не уползти!
Уж разобрал руками черными
Викжель — пути…

Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-11-21 11:30:32 GMT
Оглядываясь на пережитое, я вспоминаю рассказ об одном старике, который на смертном ложе поведал, что его жизнь была полна неприятностей, большинство из которых так и не случилось.

Уинстон Черчилль.Один Чжу учился ловить драконов
Выбросил силы и деньги на ветер
Жаль, что за всю свою жизнь
Он так ни одного и не встретилБГ

2017-11-20 22:24:45 GMT
На вопрос, почему он издает декреты без рассмотрения Центрального исполнительного комитета, Ленин ответил, что отчитывание перед парламентом — предрассудок, и у него нет для этого свободного времени.

Свергнутый народом Николай II, вероятно, тоже не имел времени выслушивать мнения народного представительства, издавая законы по 87 статье, и не был заражен предрассудками парламентаризма.

От ужасного до смешного — один шаг. Не больше расстояния от Николая II до Владимира I.

Раннее утро. 1917 г.

2017-11-20 22:22:51 GMT
Ужасно положение юношества в этой проклятой стране! Начиная с 60-х годов мы пытались пробить головами молодежи стену самодержавия, пятьдесят лет истреблялось русское юношество в тюрьмах, ссылке, каторге и — вот пред нами налицо трагический результат этой «политики»: в России нет талантливых людей, нет людей, даже просто способных работать. Неужели обезумела вся демократия, неужели нет людей, которые, почувствовав ужас происходящего, вышвырнули бы обезумевших сектантов прочь из своей среды?


 Максим Горький. 1917 г.

2017-11-20 22:00:21 GMT
Страшное, грубое, липкое, грязное,
Жестко тупое, всегда безобразное,
Медленно рвущее, мелко-нечестное,
Скользкое, стыдное, низкое, тесное,
Явно-довольное, тайно-блудливое,
Плоско-смешное и тошно-трусливое,
Вязко, болотно и тинно застойное,
Жизни и смерти равно недостойное,
Рабское, хамское, гнойное, черное,
Изредка серое, в сером упорное,
Вечно лежачее, дьявольски косное,
Глупое, сохлое, сонное, злостное,
Трупно-холодное, жалко-ничтожное,
Непереносное, ложное, ложное!
Но жалоб не надо. Что радости в плаче?
Мы знаем, мы знаем: все будет иначе.

Зинаида Гиппиус. 1904 г.Родилась 20 ноября 1869 г.Железная леди Серебряного века. Ее дневники  по силе анализа политической ситуации дадут фору многим мужским. 

2017-11-20 11:30:40 GMT
В наше время безразлично, чем быть: революционером или просто честным человеком; обоих одинаково легко приравнивают к “врагам отечества”. Всякая деятельность в интересах народа становится немыслимой. Защитник простого люда всюду является “опасным человеком”, “бунтовщиком”. Произвол становится законом. 

Вы не пьяница - “странно!”, не берёте взяток - “удивительно!”, выписываете журнал - “како-ов!” Этих “внешних признаков политической неблагонадёжности” достаточно, чтобы постарались вас выжить. Правительство идёт рука об руку с мошенниками всех сортов.

Письмо народовольцев “Из деревни”, подписанное псевдонимом Кудряшов. 1879 год.

2017-11-19 20:44:47 GMT
Это-то и ужасно, мужик, а тоже лезет в гимназию!

Александр III.30 июня 1887 года министр просвещения Делянов подписал циркуляр “О сокращении гимназического образования”, более известный как “Циркуляр о кухаркиных детях”.Правительство практически лишало детей из сословий ниже купцов второй гильдии возможности получить образование. Таким образом, предполагалось снизить революционные настроения в Российской империи. Основной базой для различных антицаристских организаций были студенты, вышедшие из беднейших слоев населения.В документе говорилось: “Гимназии и прогимназии освободятся от поступления в них детей кучеров, лакеев, поваров, прачек, мелких лавочников и тому подобных людей, детям коих, за исключением разве одаренных гениальными способностями, вовсе не следует стремиться к среднему и высшему образованию”. Вновь был ограничен прием евреев в гимназии.Циркуляр был полностью поддержан Александром III, которому принадлежит фраза “Это-то и ужасно, мужик, а тоже лезет в гимназию!”. Так царь отреагировал на показания привлеченной к суду за участие в волнениях крестьянки Ананьиной, сообщившей, что хотела бы, чтобы ее сын получил образование.via

2017-11-19 11:30:32 GMT
Кто сгорел, того не подожжешь.

Сергей Есенин.

2017-11-18 11:30:21 GMT
В Древней Греции люди считали, что мысли — это приказы свыше. Если в голову древнего грека приходила какая-то мысль, он был уверен, что её ниспослали боги. Какой-то конкретный бог или богиня. Аполлон говорил человеку, что нужно быть храбрым. Афродита — что нужно влюбиться. Теперь люди слышат рекламу картофельных чипсов со сметаной и бросаются их покупать; но это теперь называется свободой выбора.

Чак Паланик.

2017-11-17 21:29:43 GMT
Любопытны подробности недавних встреч фронтовых войск с большевистскими (где всегда есть агитаторы). Войска начинают с озлобления, со стычек, с расстрела… а больше­вики, не сражаясь, постепенно их разлагают, заманивают, и, главное, как зверей, прикармливают. Навезли туда мяса, хлеба, колбас — и расточают, не считая. Для этого они спе­циально здесь ограбили все интенданство, провиант, загото­вленный для фронта. Конечно, и вином это мясо поливается. Видя такой рай большевистский, такое «угощение», эти изго­лодавшиеся дети-звери тотчас становятся «колбасными» большевиками.


 Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-11-17 11:30:13 GMT
За что мы платим наиболее дорогую цену? За собственную скромность.

Фридрих Ницше.

2017-11-17 04:02:58 GMT
По пути я нагнал какую-то в полном беспорядке идущую часть Вяземского полка (человек 400). Никогда еще не видел такой безобразной картины. Вперемежку с солдатами шли бабы и дети. Бабы несли ружья, а дети – снаряжение своих мужей и отцов. Все это по дороге ело, курило, садилось, где угодно, и растянулось на огромном протяжении. Оказалось, что эта безобразная орава была укомплектована для 1-го батальона Вяземского полка, расположенного там, куда я ехал, и вел эту беспардонную команду полковник Эрасмус, который и сам впоследствии оказался таким же беспардонным, как и эти люди. Конечно, вся эта ватага мною была тотчас остановлена и приведена в христианскую веру, начиная с полковника Эрасмуса».

Розеншильд фон Паулин. «Воспоминания о кампании 1914 – 
1915 годов».Фон 
Паулин служил в Риге, когда пришел приказ о мобилизации. Скоро ему 
вместе с вверенными войсками предстояло пересечь границу Восточной 
Пруссии, чтобы, как многим тогда казалось, разгромить без особого труда 
германскую армию. Однако, как известно, наступление 1914 года 
закончилось провалом и не в последнюю очередь потому, что подготовка 
проходила в спешке, сумбурно и хаотично. За день до начала войны, 
например, русские офицеры еще не знали, с кем будут воевать. Потом 
поступили сведения, что воевать придется с Австрией. И фон Паулин 
готовился с вверенными ему частями отправиться в польский Люблин, чтобы 
начать боевые действия против австрияков. Но внезапно оказался на 
прусской границе. Вот одна из предвоенных картинок, которую рисует русский офицер.via

2017-11-16 21:45:38 GMT
Сейчас закрыты все буржуазные и многие социалистические газеты. Им ни о чем писать нельзя. И так будет и впредь. Сила этих темных масс только в том, что они вооружены и что их много. И разрушать они могут, как разрушили, кажется, Кремль. Но и только. И как жить?


 Леонид Андреев. 1917 г.

2017-11-16 21:41:43 GMT
Во времена революций самая свирепая и кровавая вещь — мечта о высшей справедливости. Поражая людей, она разжигает их, как лихорадка. Благоразумие и добро нынешнего дня — становятся преступлением.


 Алексей Толстой. 1917 г. 

2017-11-16 11:30:25 GMT
Народ становится полу-зверем, полу-человеком. Кроме водки и налогов, ему ничего не дают. Россия дичает и нищает.

Японская война показала, что знаний у нас нет, даже простых, технических знаний. Главная хранительница “преданий”, церковь, совершенно потеряла секрет общественного строительства и ушла в недостойные её положения политические интриги.

Обнаружились с полной очевидностью несовершенства старых устоев. Кажется, слепой должен видеть, глухой слышать. Но уж такая несчастная страна Россия. Слепые хотят водить в ней зрячих.

Дмитрий Философов. “По чьей вине”, 1910 год.

2017-11-15 11:30:40 GMT
Если захламленный стол означает беспорядок в голове, то что же означает пустой стол?

Альберт Эйнштейн.

2017-11-15 02:05:19 GMT
Вечером в одну квартиру приехала с Александровского вокзала одна сестра милосердия, бывшая на Германском фронте. Она сказала, что в Москве страшнее, чем на войне.


 Никита Окунев. 15 ноября 1917 г.

2017-11-15 02:01:57 GMT
Анархия, царившая вокруг, безжалостное выкорчевывание всех основ искусства, бессмысленное уничтожение всех возможностей его восстановления не оставляло надежды на нормальную жизнь в России. Напрасно я пытался найти для себя и своей семьи лазейку в  этом «шабаше ведьм». Нам на помощь пришел совершенно неожиданный случай… Три или четыре дня спустя после того, как в Москве началась стрельба, я получил телеграмму с предложением совершить турне по Скандинавии с десятью концертами. Денежная сторона этого предложения была более чем скромная — в былые времена я бы даже не принял его во внимание. Но теперь я без колебаний ответил, что условия меня устраивают и я их принимаю.


 Сергей Рахманинов. 15 ноября 1917 г.

2017-11-14 11:30:34 GMT
Нельзя безнаказанно жить только текущим.

Максимилиан Волошин.

2017-11-14 00:12:32 GMT
Я вижу нередко людей, которые до того разочаровались в России, что мечтают порвать с ней всякие узы и ничего не имеют к ней в душе, кроме презрения и озлобления. Меня глубоко огорчает столь неглубокое к ней отношение. Если Россия — это рассеянные в пространстве лица, говорящие по-русски, но предающие родину, или несчастное, обманутое серое стадо, висящее на трамваях, грызущее «семячко», а ныне восставшее за Ленина, то России, конечно, — нет. Нет ее вообще для людей, которые не верят в невидимую, духовную связь поколений, связующую живых и мертвых во единое целое.


 Евгений Трубецкой. 1917 г.

2017-11-13 18:00:50 GMT
Человек я простой. Ром, свиная грудинка и яичница – вот и всё, что мне нужно. Да вон тот мыс, с которого видны корабли, проходящие по морю…

Роберт Льюис Стивенсон. Родился 13 ноября 1850 г.Задушевная пестня :)

2017-11-13 11:30:27 GMT
В жизни — с возрастом — начинаешь понимать силу человека, постоянно думающего. Это огромная сила, покоряющая. Всё гибнет: молодость, обаяние, страсти — всё стареет и разрушается. Мысль не гибнет, и прекрасен человек, который несёт её через жизнь.

Василий Шукшин.

2017-11-12 23:31:30 GMT
И сотворили Школу так, как велел им дьявол. Ребенок любит природу, поэтому его замкнули в четырех стенах. Ребенку нравится сознавать, что его работа имеет какой-то смысл, поэтому все устроили так, чтобы его активность не приносила никакой пользы. Он не может оставаться без движения — его принудили к неподвижности. Он любит работать руками, а его стали обучать теориям и идеям. Он любит говорить — ему приказали молчать. Он стремится понять — ему велели учить наизусть. Он хотел бы сам искать знания — ему они даются в готовом виде. И тогда дети научились тому, чему они никогда бы не научились в других условиях. Они научились лгать и притворяться. Дети отбились от рук. Они бегут из дома, ищут приключений. Они становятся практичны, самоуверенны и упорны без помощи школы и даже вопреки ей. И разрушилась Школа, которая была сотворена по наущению дьявола.

Адольф Ферьер. «Преобразуем школу». 1920 г.

2017-11-12 20:13:44 GMT
− Почему, собственно, я так взволновался из-за того, что Берлиоз попал под трамвай? − рассуждал поэт. − В конечном счете, ну его в болото! Кто я, в самом деле, кум ему или сват? Если как следует провентилировать этот вопрос, выходит, что я, в сущности, даже и не знал как следует покойника. В самом деле, что мне о нем было известно? Да ничего, кроме того, что он был лыс и красноречив до ужаса…

Михаил Булгаков. “Мастер и Маргарита“.Лыс и красноречив… Что если в образах Берлиоза и Бездомного писатель вывел Ленина и пролетариат? Первый увлекает второго безбожными наукообразными речами, второй, наделенный обостренным чувством справедливости, но не знающий и не соблюдающий  элементарных правил общежития (см. беседу с главврачом) бегает по городу в кальсонах и пугает “буржуев”. Плюс была, наверно, популярной в те годы мысль: “Пожил бы Ленин подольше - авось и получилось бы социалистическое государство“, а он возьми да и выйди из строя в не самом, казалось бы, дряхлом возрасте. Возраст Берлиоза (около 50 лет)  вполне соответствует тому, в каком закончил политическую карьеру Ленин.

2017-11-12 13:03:30 GMT
Мы были ошеломлены, испуганы. Не успев прийти в себя от этого известия, мы увидели в классе Шуру Пащицкого с белым-белым лицом, он сказал, что его отца ночью тоже арестовали… Шурка — сын арестованного! Враг народа, враг страны не где-нибудь далеко, а вот он — близко: это отец нашего товарища, это рядом с нами! 

Следующим был урок литературы, учитель Николай Викторович начал его деловито, почти сурово. Но тут широко открылись двери, вошли «двое в штатском»: 

— 8-а? — спросил один из вошедших и продолжил: — Кто здесь Александр Пащицкий? Подойдите. 
— Пащицкий? — переспросил Николай Викторович. — Но его нет. Ребята, Пащицкий был на первом уроке? 
Наш учитель обвел весь класс внимательным взглядом, не обходя и Шуру. И мы, словно сомневаясь, был ли, есть ли Пащицкий в классе, вслед за учителем тоже посмотрели вокруг и заговорили наперебой: 
— Нет, его не было! Не было! 
— Ничем не можем помочь: Александра Пащицкого здесь нет, — твердо сказал Николай Викторович, повернувшись к военным. Они, нахмурившись, вышли из класса. 

— Садитесь, товарищи, — задумчиво и чуть мягче, чем обычно, сказал наш учитель, продолжая урок. 

Спустя несколько дней учитель Николай Викторович отправил Пащицкого и еще двух учеников в отдаленные деревни, где их не могли найти. 

Никто из нас об этом даже шепотом между собой, даже по секрету никому никогда не говорил. Как долго мы молчали… Но уже тогда мы стали о многом задумываться&quot;.

В начале 1990 г. советский 
педагогический журнал «Народное образование» опубликовал небольшие 
воспоминания учительницы Юлии Львовой. Она рассказала, как в 1930-е гг. 
прореагировали ученики на сообщение, что одного мальчика исключают из 
школы после ареста отца.

2017-11-12 11:30:18 GMT
Не спешите говорить о себе. Разговор о вас начнётся, как только вы уйдете.

Аль Пачино.

2017-11-11 11:30:21 GMT
Я не согласен ни с одним словом, которое вы говорите, но готов умереть за ваше право это говорить.

Вольтер.

2017-11-10 21:41:44 GMT
Когда велась осада Зимнего дворца, я до последней минуты вел телефонный разговор с министром  Коноваловым. Вплоть до двух часов ночи я получал ответы в том смысле, что дворец еще держится. Правда, после  часа  ответы носили все более неуверенный характер.

Последний раз я позвонил в 2 ч 5 минут ночи. Отвечал мне бодрый и радостный голос. На вопрос, можно ли попросить к телефону Коновалова, я получил ответ: «Мы их всех погнали в Петропавловку», — и захлебываясь, начал сообщать подробности. А затем сказал: «Я позову старшого».                                

У старшого я спросил, не может ли он дать подробности о взятии дворца. «Я могу вам дать по морде», — последовал краткий ответ.

Новый Сатирикон. 11 ноября 1917 г.

2017-11-10 21:35:53 GMT
Они будут управлять Академией наук, университетами, издавать законы, они, безграмотные. Ясно, что этого не может быть, но это есть, существует, это факт! И я ничего не могу понять, и в этой жизни я не могу вообразить, как если бы мне надо было жить под водой. Конечно, это скоро кончится — но когда, но как? Этого в истории еще не бывало. Когда приходили и брали власть варвары, они все же приносили с собой какой-то образ жизни, устройство — а эти? Парижская коммуна не то. Здесь — восстание тьмы против знания, глупости против ума. И победа, и власть. Нет, не могу.


 Леонид Андреев. 1917 г.

2017-11-10 11:30:16 GMT
Если любишь прибыль, ищи ее приличным путем. Тысяча на то перед тобою благословенных ремесел.

Г.С. Сковорода.

2017-11-09 21:59:37 GMT
Вы не власть. У вас в руках сила, вам повинуются штыки, вы можете посадить в тюрьму своих противников но вы не власть. Вы можете заставить делать по вашему и привести к молчанию врага, можете зажать ему рот, — но так все время и должны зажимать и ни на минуту не опускать руки, потому что полузадушенные мы все же крикнем, что вы узурпаторы, и никогда, никогда не признаем мы нравственной силы за вашим захватом.                                
И вы должны поэтому управлять, окруженные штыками. Вы не можете выпустить из рук ружье, или штык, или нагайку, и путь террора неизбежно лежит перед вами. Страна узнает теперь новых жандармов, увидит новую охранку, и предварительная цензура уже схватила печать за горло.

Вы должны быть террористами, но какие же вы террористы, какие вы Робеспьеры! Вы только готовите путь для тех подлинных террористов, которые придут вслед за вами и которые в ваших приемах уже нашли оправдание для своих действий.

День. 9 ноября 1917 г.

2017-11-09 11:30:39 GMT
Много дружеских связей расторгнуто, много домов обращено в развалины доверием к клевете.

Лукиан.

2017-11-08 22:02:27 GMT
Ко всем честным гражданам города Петрограда от команды крейсера «Аврора», которая выражает свой резкий протест по поводу брошенных обвинений, тем более обвинений не проверенных, но бросающих пятно позора на команду крейсера. Мы заявляем, что пришли не громить Зимний дворец, не убивать мирных жителей, а защитить и, если нужно, умереть за свободу и революцию от контрреволюционеров. Печать пишет, что «Аврора» открыла огонь по Зимнему дворцу, но знают ли господа репортеры, что открытый нами огонь из пушек не оставил бы камня на камне не только от Зимнего дворца, но и от прилегающих к нему улиц? А разве это есть на самом деле? К вам обращаемся, рабочие и солдаты г. Петрограда! Не верьте провокационным слухам. Не верьте им, что мы изменники и погромщики, и проверяйте сами слухи. Что касается выстрелов с крейсера, то был произведен только один холостой выстрел из 6-дюймового орудия, обозначающий сигнал для всех судов, стоящих на Неве, и призывающий их к бдительности и готовности. Просим все редакции перепечатать.


 Александр Белышев. 8 ноября 1917 г.“Лайк, репост” по-большевистски.

2017-11-08 13:45:23 GMT
Очень жалко, что не видел февральской револю­ции и знаю только октябрьскую. Это все равно что никогда не знать влюбленности и однажды утром проснуться женатым уже лет этак десять.


 Евгений Замятин. 1917 г.                
                                
    
                
        
                                                        

2017-11-08 12:50:04 GMT
Она посмотрела на меня, потом на своего парня, потом снова на меня, потом снова на своего бывшего.

Андриано Челентано.

2017-11-08 11:30:27 GMT
Кто настолько глух, что даже от друга не хочет услышать правды, тот безнадежен.

Цицерон.

2017-11-08 05:34:48 GMT
— Ни к черту не годный народ!… Ты подумай только: пашут целую тысячу лет, да что я! больше! — а пахать путем — то есть ни единая душа не умеет! Единственное свое дело не умеют делать! Не знают, когда в поле надо выезжать! Когда надо сеять, когда косить! «Как люди, так и мы», — только и всего… Хлеба ни единая баба не умеет спечь, — верхняя корка вся к черту отваливается, а под коркой — кислая вода!.. Народ! Сквернословы, лентяи, лгуны, да такие бесстыжие, что ни единая душа друг другу не верит! Заметь, — заорал он, не видя, что зажженный фитиль полыхает и чуть не до потолка бьет копотью, — не нам, а друг другу! И все они такие, все! — закричал он плачущим голосом и с треском надел стекло на лампу.

И.А. Бунин. “Деревня“.8 ноября - день памяти писателя.

2017-11-08 04:29:50 GMT
Мы вышли и подозвали извозчика. «Куда ехать?» Когда мы сказали: «В Смольный», извозчик отрицательно затряс головой. «Нет! — заявил он. — Там эти черти…» Только после долгого и утомительного блуждания удалось нам найти извозчика, который согласился довезти нас. Но он потребовал тридцать рублей и остановился за два квартала до Смольного.


 Джон Рид. 8 ноября 1917 г.

2017-11-08 04:26:29 GMT
Русские матросы за восемь ме­сяцев после революции (с марта 1917 г.) убили больше русских офицеров, чем за предыдущие три с половиной года войны они убили немецких офи­церов.


 Альфред Нокс, военный атташе посольства Великобритании. 1917 г.

2017-11-07 20:41:05 GMT
Вошел Пальчинский и принес стакан от разорвавшегося снаряда, который залетел, пробив стену, в Зимний дворец. Вердеревский осмотрел его и, поставив на стол, сказал: «С “Авроры”». Стакан был поврежден в такой форме, что мог служить пепельницей. «Пепельница на стол нашим преемникам», — сказал кто-то…


 Павел Малянтович,  министр юстиции, Петроград, Зимний дворец. 7 ноября 1917 г.

2017-11-07 11:30:32 GMT
Не надо смешивать смелость с наглостью и грубостью: нет ничего более несходного и по своему источнику, и по результату.

Руссо.

2017-11-06 22:20:57 GMT
Комиссар крейсера «Аврора» Александр Белышев получил от Военно-революционного комитета приказ вести судно к Николаевскому мосту, чтобы восстановить движение по нему. Капитан находящегося в Петрограде на ремонте судна отказался управлять кораблем и был арестован. Комиссар и матросы решили провести корабль по Неве самостоятельно, после чего капитан согласился вести крейсер, заявив: «Я не могу допустить, чтобы “Аврора” села на мель».

7 ноября 1917 г. 

2017-11-06 21:00:43 GMT
Раб, сознающий свое рабское положение и борющийся против него, есть революционер. Раб, не сознающий своего рабства и прозябающий в молчаливой, бессознательной и бессловесной рабской жизни, есть просто раб. Раб, у которого слюнки текут, когда он самодовольно описывает прелести рабской жизни и восторгается добрым и хорошим господином, есть холоп, хам. Вот вы именно такие хамы, господа… Ваши слова о свободе и демократии — напускной лоск, заученные фразы, модная болтовня или лицемерие… Вся ваша образованность, культурность и просвещенность есть только разновидность квалифицированной проституции.

В.И. Ленин, 1907 г. С праздником!

2017-11-06 21:00:43 GMT
Отведя в сторону зеленого господина, спросил его:

— Это вы кого же — меня назвали буржуем?

— Обязательно.

— За что?

— Крахмал.

Мы оба недоуменно поглядели друг на друга.                                

— Крахмал, вы говорите?

— Обязательно.

— Какой крахмал?

— Рубашка, тово. Крахмала, как говорится. Хи-хи.

— Только и всего?

— Очки тоже.

— Это пенсне. Да и что в нем дурного? Наоборот: без него я ничего не вижу и могу вам же наступить на ногу или толкнуть.

— Попробуй.

— Я говорю лишь предположительно.

Стоя друг против друга, мы погрузились в печальную задумчивость.

— Так буржуй я?

— Буржуй.

— Что же мне теперь делать?

Он был несколько озадачен.

— Что делать? Ничего. Довольно уже наделали. Довольно попили нашей крови!

Сколько я ни напрягал своей памяти, никак не мог вспомнить такого эпизода в своей жизни, чтобы пришлось утолить жажду кровью зеленого гражданина или кого другого в этом роде. В этом отношении я был невинен, как годовалое дитя.

Попытался робко оправдаться:

— Это не я. Я не пил вашей крови. Это кто-нибудь другой.

— Все вы хороши. Деньги есть?

— Есть. В банке. Двадцать тысяч.

— Надо отдать народу.

— У меня и квартира еще есть в четыре комнаты; мебель тоже; контракт на три года.

— Надо отдать трудящимся.

— А сам я где буду жить?

— Где?.. Гм. Ну квартиры не надо. Отдай только деньги.

— Позвольте! Это я сам заработал. Как же отдам все? С какой стати?

— Долой капитализм!

— Да позвольте, мой зелено-пиджачный друг! Велик ли мой капитал — двадцать тысяч! Да ведь теперь рабочий зарабатывает пятьсот-восемьсот рублей в месяц! Ведь он тоже капиталист!

Он критически усмехнулся.

— Скажете тоже! То какие-то восемьсот рублей, а то — двадцать тысяч. Насосались вы, я вижу, нашей кровушки.

— А, чтоб вас черт побрал! —  вышел вдруг я из берегов. —  Маковой росинки у меня вашей крови во рту не было!! Я писатель!! Слышали? Журналист! Поняли? Написал строчку — получил полтинник, написал две — получил рубль. Чью же я кровь сосал, тупая вы зеленая ящерица! Пятьсот строк в неделю, девять лет работы — экономия двадцать тысяч! Поняли вы это, зеленый смородиновый куст?!!

— Я попросил бы вас на меня не кричать. Буржуй несчастный!

— Тьфу!!

Мы разлетелись в разные стороны, будто бы между нами разорвалась ручная граната. У меня есть некоторые основания предполагать, что он остался мною недоволен.

Я им — тоже.

Аркадий Аверченко. 1917 г.

2017-11-06 19:42:00 GMT
Владимир Ильич, заметив рабочих, которых не пускали через мост, все-таки решил попытаться пройти. Подошли к группе спорящих. Оказалось, солдаты требуют пропуска, а у большинства, так же как и у нас, таковых не было. По словам солдат, пропусками нужно было запасаться в штабе. Рабочие были возмущены и отчаянно ругали солдат. Мы воспользовались спором и прошмыгнули мимо часовых.

…

Толпа ожидающих возмущалась невозможностью пройти в Смольный. Я же возмущался больше всех и громче всех, негодуя, размахивал в воздухе своими «липовыми» пропусками и кричал, как это меня, полноправного члена Петроградского Совета, не пропускают. Я кричал впереди находившимся товарищам, чтобы они не обращали внимания на контроль и проходили, а в самом Смольном мы разберемся. По примеру карманников я устроил давку. В результате контролеры были буквально отброшены. Мы вошли в Смольный.

Эйно Рахья, финский большевик, связной Ленина. 6 ноября 1917 г.

2017-11-06 17:35:07 GMT
Я уверен, что бестолковая политика репрессий и необдуманные меры могут вызвать в массах отчаянное стремление принять участие в восстании, которого они сейчас не хотят. Таким образом, первый агрессивный шаг правительства против выступления явился нападением на свободу печати — это пункт наименьшего сопротивления для всех бездарных правителей.


 Юлий Мартов. 1917 г.

2017-11-06 13:38:49 GMT
Яснее ясного, что теперь уже поистине промедление в восстании смерти подобно. Изо всех сил убеждаю товарищей, что теперь все висит на волоске, что на очереди стоят вопросы, которые не совещаниями решаются, не съездами (хотя бы даже съездами Советов), а исключительно народами, массой, борьбой вооруженных масс.


 Владимир Ленин. 6 ноября 1917 г.Ключевые слова. Забить на все законные органы власти, даже созданные “живым творчеством масс” советы, и сделать как хочется, выдав жгучие желания “порулить” и прикрыть нашкодившую задницу за “борьбу вооруженных масс”. 

2017-11-06 12:42:53 GMT
Я считаю, в ноябре каждый порядочный человек должен от трёх до десяти дней проваляться в депрессии. Если вы почему-либо не валяетесь, как алюминиевая ложка, это говорит о недостаточно тонкой душевной организации. Поэтому хотя бы не признавайтесь никому, не позорьтесь. Упомяните, между прочим, что выходные пролежали лицом вниз, размышляя о тленности всего сущего, даже не могли спать и кушать, а морда у вас вовсе не сытая, а отёчная от пьянства. Потому что вынести этот мир на трезвую голову совершенно невозможно. Ноябрьская депрессия обязательна для всякого интеллигентного человека, как рождественский пост для христианина.

Марта Кетро. «Справочник по уходу и возвращению».

2017-11-06 11:30:34 GMT
Великая наука жить счастливо состоит в том, чтобы жить только в настоящем.

Пифагор.

2017-11-05 11:30:11 GMT
Главное, что держит людей очень долго в «Тетрисе», — иллюзия того, что они занимаются конструктивной деятельностью.

Алексей Пажитнов (изобретатель “Тетриса”).

2017-11-05 11:25:09 GMT
Эта скотина заслуживает, чтобы его порядком побили. У него столько же познаний в истории, как у моего попугайчика. Он не знает, что вся Литва была русская и производила все свои дела на русском языке, что все акты литовских архивов писались на русском языке и русскими буквами. Что до XVII в. во всей Литве православное исповедание было господствующим. Глупый государственный министр, настоящий осёл…»

 Из письма российской императрицы Екатерины I о прусском министре Герцберге, который желал передела прибалтийских земель.via

2017-11-04 22:42:59 GMT
В русской словесности напрасно будешь искать острот или колких реплик, игривой болтовни, кинжального удара сарказма, интеллектуально освежающей эпиграммы или беззаботной шутки. Ирония в ней груба и прямолинейна. Если русский смеется, он смеется над людьми, а не вместе с ними; он издевается над причудами истерических женщин, нелепыми нарядами провинциалов, выходками пьяных. Смеяться вместе с ним невозможно: его смех отдает невоспитанностью. Юмор Достоевского — это юмор трактирного завсегдатая, привязывающего чайник к собачьему хвосту.

Уильям Сомерсет Моэм.

2017-11-04 22:30:56 GMT
Подлинным-то «пророком русской революции» и оказался затравленный либеральными ха­мами вроде Некрасова Достоевский, справедливо сказавший: «Бе­линский и вся эта сволочь — это было самое смрадное, низкое и по­зорное явление русской жизни».


 Сергей Каблуков. 1917 г.

2017-11-04 11:30:10 GMT
Если вам нечего возразить, то не все потеряно. Оппонента можно еще и обозвать.

Элберт Хаббард.

2017-11-03 11:30:26 GMT
У каждого человека три характера: один — для окружающих, второй — истинный, и третий, который ему кажется истинным.

Жан-Батист Альфонс Карр.

2017-11-02 11:30:13 GMT
Трудно, и потому особенно похвально — прожить всю жизнь справедливо, обладая полной свободою творить несправедливость.

Платон.

2017-11-01 22:37:59 GMT
Господи, на каком безобразном интернациональном воляпюке говорят эти товарищи большевики. Совет рабочих и солдатских депутатов начинает издавать «декреты» и выражается так: «Принимая во внимание, что предприниматели, саботируя производство, провоцируют стачки, совет декретирует» и т. д. Что станется с русским языком после таких упражнений. Уже эта одна порча языка есть их великое преступление против России.


 Михаил Богословский. 1917 г.

2017-11-01 22:35:52 GMT
Даже Горький заговорил против большевицкого движения. В «Новой Жизни» его статья с предостережением об ужасах уличных выступлений. Такой же Алексей Михайлович в душе буржуй и мещанин, как мы, грешные, осмеиваемые и презираемые им. Встревожился за свой уголок, где у него есть близкие и приятные ему существа, красивые вещи, уют и т. д., и вот боится, как бы «товарищи» все это не переломали.


 Никита Окунев. 1917 г.

2017-11-01 22:29:32 GMT
В Севастопольский продовольственный комитет поступило следующее удостоверение за подписью и печатью врача Аргутинского: «Удостоверение. Сим удостоверяю, что Иван Севастьянов действительно кормит грудью ребенка, а потому нуждается в получении добавочной порции сахара. В. Аргутинский». (Подпись и печать.)

Крымский вестник. 1917 г.

2017-11-01 22:26:48 GMT
Бесконечные разговоры там, где требовалось действовать; колебания; апатия, ведущая прямым путем к катастрофе; напыщенные декларации, неискренность и вялость, которые я повсюду наблюдал, — все это оттолкнуло меня от России и русских.


 Уильям Сомерсет Моэм. 1917 г.

2017-11-01 16:49:48 GMT
В брачной жизни соединенная пара должна образовать как бы единую моральную личность.

Кант

2017-11-01 11:30:17 GMT
Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем взыскательнее становится его любовь.

Ницше.

2017-10-31 21:36:41 GMT
Не припомню русского романа, в котором хоть один из персонажей посетил бы картинную галерею.

Уильям Сомерсет Моэм. 1917 г.

2017-10-31 21:25:44 GMT
Ленин каждодневно в «Рабочем Пути» (б. «Правда»), совер­шенно открыто, наставляет на этот погром, утверждая его, как дело решенное. Газеты спешат сообщить, что пр-во «со­бирается» его арестовать. Вид: Керенский, во всем своем «дохлом» окружении, кричит Ленину:

— Антропка-а-а. Иди сюда-а… Тебя тятька высечь хочи-и-ит!

Оповещенный Антропка и не думает идти, хотя в отли­чие от Антропки тургеневского, не затихает, голос подает все время и ни в какую порку не верит. И прав…


 Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-10-31 11:30:25 GMT
Безграмотными в 21 веке будут не те, кто не умеет читать и писать, а те, кто не умеет учиться, разучиваться и переучиваться.

Элвин Тоффлер.

2017-10-31 09:19:55 GMT
Уважаемый Никита Сергеевич, я обращаюсь к Вам лично, ЦК КПСС и Советскому правительству. Из доклада т.Семичастного мне стало известно о том, что правительство «не чинило бы никаких препятствий моему выезду из СССР». 

Для меня это невозможно. Я связан с Россией рождением, жизнью, работой. Я не мыслю своей судьбы отдельно и вне ее. Каковы бы ни были мои ошибки и заблуждения, я не мог себе представить, что окажусь в центре такой политической кампании, которую стали раздувать вокруг моего имени на Западе. 

Осознав это, я поставил в известность Шведскую Академию о своем добровольном отказе от Нобелевской премии. Выезд за пределы моей Родины для меня равносилен смерти, и поэтому я прошу не принимать по отношению ко мне этой крайней меры. Положа руку на сердце, я кое-что сделал для советской литературы и могу еще быть ей полезен.

Борис Пастернак.Это письмо было написано 31 октября 1958 года
 в связи с  начавшейся “травлей” писателя на родине после присуждения 
автору Нобелевской премии за написанный им роман “Доктор Живаго”.

2017-10-30 11:30:18 GMT
После выборов и после женитьбы редко получаешь то, что хотел.

Уилл Роджерс.

2017-10-29 13:33:39 GMT
И вот на строитель­стве Веребь­инского моста в современной Новгородской области работал моло­дой русский инженер, только что выпустившийся из ву­за. Звали его Дмитрий Журавский. Эта фамилия потом станет страшным сном любого студента-строителя, потому что формулу Журавского мы все сдаем на со­промате. Жу­рав­ский сделал доста­точно логичное предположение: навер­ное, тяжи, которые находятся в середине пролета, и тяжи, которые ближе к опорам, будут испыты­вать разные усилия, и зачем же их все делать одинако­вы­ми? Наверное, надо все-таки рассчитать и сделать где-то потоньше, где-то потолще. И Журавский сделал, пожалуй, самый красивый эксперимент — в исто­­рии строительства точно и, может быть, один из самых красивых в ис­то­рии науки. Он сделал деревянную модель моста. Это достаточно очевидно, модели мостов делаются и сегодня, но вот если под­косы и пояса Журавский сделал из де­ревянной рейки, то тяжи он смоделировал с помо­щью… Ну что могло металлического найтись в быту у молодого инженера? Может быть, он играл на гитаре или на скрипке — в общем, он взял струны. Потом он нагру­зил мост какой-то нагрузкой, имитирующей движение поезда, и затем совер­шенно ге­ниально взял смычок и стал вести смычком по этим струнам. Струны давали разные ноты, а значит, были по-разному натянуты. Таким образом он до­казал, что тяжи испытывают разную нагрузку и можно делать их разного сечения и где-то экономить на металле. Такие фермы — дере­вянные, с метал­ли­ческими тяжами с переменным сечением — вошли в исто­рию под назва­нием «фермы Гау — Журавского». Фамилия нашего соотечест­венника была зафикси­рована в мировом масштабе. Но, к сожалению (а может быть, и к сча­стью), век этих конструкций был недолог: все-таки дерево не са­мый благо­при­ятный ма­териал для строительства железнодорожных мостов, потому что па­ровозы вы­брасывают искры. Поэтому уже лет через тридцать все фер­мы Гау — Журав­ско­го в России были заменены на металлические, чаще всего разрабо­тан­ные инженером Николаем Белелюбским.

Айрат Багаутдинов. “Почему на железной дороге всё решают мосты”.

2017-10-29 11:30:44 GMT
Дружбу, которая дается за деньги, а не приобретается величием и благородством души, можно купить, но нельзя удержать, чтобы воспользоваться ею в трудное время.

Никколо Макиавелли.

2017-10-28 21:40:01 GMT
В сложившейся обстановке стремление людей принимать меры предосторожности выглядело вполне естественным. Иногда же из опасений худшего они переходили от простой предосторожности к агрессии. Тогда происходили драматические сцены или забавные эпизоды. Один такой случай произошел с другом нашей семьи — полковником, человеком весьма представительным и грозным с виду.

Стоя на задней площадке переполненного трамвая, полковник вдруг заметил рядом с собой сомнительного вида субъекта. У него были плутоватые глаза, и полковник решил следить за ним в оба. Как раз в этот момент трамвай сделал резкий поворот. Незнакомец потерял равновесие и всей своей массой навалился на полковника. Когда чужак встал на ноги, полковник ощупал свой карман и обнаружил, что там нет золотых часов. Без малейшего колебания он схватил соседа за рукав и пробасил ледяным тоном:

— Отдай часы!

С неожиданной резвостью незнакомец вырвался, спрыгнул с движущегося трамвая и побежал в направлении площади. Полковник стал его преследовать. Хотя и не первой молодости, он находился в хорошей физической форме и настиг похитителя посреди площади. Полковник схватил беглеца за воротник и свирепо прогромыхал:

— Отдай часы или убью!

Незнакомец поник, побледнел и трясущимися пальцами вытащил золотые часы с цепочкой. Полковник взял свою вещь, дал на прощание вору подзатыльник и, успокоившись, зашагал прочь с торжествующим видом. Однако он был раздосадован сверх меры, когда, вернувшись домой, обнаружил свои собственные часы преспокойно лежащими на столе, где они и были оставлены.

Николай Вреден. 1917 г.

2017-10-28 21:36:28 GMT
Человек — существо грубое, прислуживать себе подобным ему неприятно, и он будет любезен лишь в том случае, если ему за это платят.


 Уильям Сомерсет Моэм. 1917 г.

2017-10-28 21:30:39 GMT
Злобная зависть к соседу, в чем-либо возвышающемуся материально или духовно, положена в основание русской революционной демократии. Жалкое и низкое основание, на котором нельзя ничего строить, ни государства, ни культуры, ни жизни хозяйственной, ни жизни духовной!

Николай Бердяев. 1917 г.

2017-10-28 11:30:17 GMT
В женской высокой, чистой красоте есть непременно ум. Глупая красота — не красота. Вглядись в тупую красавицу, всмотрись глубоко в каждую черту лица, в улыбку её, взгляд — красота её мало-помалу превратится в поразительное безобразие. Воображение может на минуту увлечься, но ум и чувство не удовлетворятся такой красотой: её место в гареме. Красота, исполненная ума, — необычайная сила, она движет миром, она делает историю, строит судьбы; она, явно или тайно, присутствует в каждом событии. Красота и грация — это своего рода воплощение ума. От этого дура никогда не может быть красавицей, а дурная собой, но умная женщина часто блестит красотой. Красота, про которую я говорю, не материя: она не палит только зноем страстных желаний: она прежде всего будит в человеке человека, шевелит мысль, поднимает дух, оплодотворяет творческую силу гения, если сама стоит на высоте своего достоинства, не тратит лучи свои на мелочь, не грязнит чистоту.

Иван Гончаров. “Обрыв”.

2017-10-27 21:33:15 GMT
В Риге — полный порядок. Все магазины и лавки открыты. Хлеб стоит 4 коп. фунт. Немцы при входе в город расстреляли негодяев-солдат, связавших своих офицеров, и освободили офицеров. Затем немцы приказали делегатам Сов. р. и с. д. в 24 часа очистить Ригу от подсолнуха и прочей нечисти; делегаты было «покуражились», но им сказали, что ровно через 24 часа их расстреляют, если город не будет приведен в порядок, и к назначенному сроку город выглядел как игрушка. Немцы разрешили желающим русским выехать, но желающих почти не оказалось.

Петроградские ведомости. 1917 г.

2017-10-27 17:52:52 GMT
Скажу вам по секрету — чтобы набрать три часа новой музыки, надо прослушать ее как минимум в четыре раза больше. Этим и занимался Джон Пил — слушал новые пластинки и кассеты по 18 часов в день. Нет труда более тяжкого для нервной системы, чем незнакомую музыку слушать, да еще скверного качества. Поэтому я, как его коллега, перед ним всегда шапку снимал. За многие годы он дал путевку в жизнь сотням музыкантов…

Сева Новгородцев про Джона Пила (via erik-txt)

2017-10-27 11:30:35 GMT
Я нахожу в России два состояния: рабы государевы и рабы помещичьи. Первые называются свободными только в отношении ко вторым, действительно же свободных людей в России нет, кроме нищих и философов… Государство, сим образом составленное, какую бы, впрочем, не имело оно внешнюю конституцию, что бы ни утверждали грамоты дворянства и городовые положения, и хоть бы не только два Сената, но и столько же законодательных парламентов оно имело, государство сие есть деспотическое.

Михаил Сперанский.

2017-10-26 21:50:57 GMT
На Западе следуют максиме: «Своя рубашка ближе к телу». Русский душу отдаст ради спасения других. В политике — большевизм. В философии — малое значение, придаваемое объективной реальности. В практической жизни любое средство становится нежелательным, если в нем вскрывается малейшее несовершенство. Как следствие — меланхолия и склонность к отчаянию, к моральной капитуляции; будучи не в силах достигнуть абсолютного блага, бросаются в абсолютное зло.


 Пьер Паскаль. 1917 г.

2017-10-26 17:51:15 GMT
В среду по дороге в Министерство путей сообщения и обратно, где я собирал данные о состоянии железных дорог, я миновал бурлящую толпу из двух или трех тысяч солдат, которые активно продавали гражданским обувь и военную форму. Это назы­вается «рынок военного имущества»! И какой смысл отправлять такому народу военные материалы? За 1917 год Великобритания направила в Россию из метрополии около 50 млн фунтов военного имущества, в том числе 1 804 650 пар ботинок и 1 259 600 пар сапог! Я отправился к военному министру, чтобы выразить свой протест и спросить, ради чего наши моряки должны рисковать жизнями, доставляя все это в Россию. Верховский ответил, что, как он думает, можно будет (!) принять меры для того, чтобы прекратить такую торговлю.


 Альфред Нокс. Военный атташе посольства Великобритании. 1917 г.

2017-10-26 16:32:08 GMT
豆腐の角に頭をぶつけて死ね

Японская пословица(Вусмерть расшибить голову об уголок тофу. — Умереть невозможным или нелепым способом).

2017-10-26 11:30:45 GMT
Книга которая не стоит того, чтобы читать ее дважды, не стоит и того, чтобы читать ее один раз.

Карл Вебер.

2017-10-25 11:40:12 GMT
Кто не сер, у кого нужда не съела ума, кого случай или что другое заставило подумать о своем положении, кто чуть-чуть понял трагикомические стороны крестьянского житья - тот не может не видеть своего избавления исключительно только в толстой пачке денег, только в пачке, и не задумается ни перед чем, лишь бы добыть ее.

Глеб Успенский. “Власть земли“.  1882 г.

2017-10-25 11:30:36 GMT
Каждый человек имеет некоторый горизонт взглядов. Когда он сужается и становится бесконечно малым, то превращается в точку. Тогда человек говорит: «Это моя точка зрения».

Давид Гильберт.

2017-10-24 11:31:36 GMT
Поступки человека — лучшие переводчики его мыслей.

Джон Локк.

2017-10-23 21:27:28 GMT
Товарищи — пролетарии! Бросьте воевать. Воевать не хорошо. Не слушайтесь вашего императора. Помните, что он буржуй и контрреволюционер! Учредите выборные комитеты, и слушайтесь их.

Товарищи! Устраивайте митинги. Помните, что участие в самом большом митинге безопаснее участия в самом маленьком бою. Кушайте семечки.

Товарищи! Если вы вовремя не одумаетесь и будете продолжать упорствовать в вашем империалистически-монархическом заблуждении, на вас обрушится гнев интернационально-демократического пролетариата.

Открытое письмо к немецкой демократии. 1917 г.

2017-10-23 21:23:09 GMT
На мое несчастье, корпус занимал район, где заводское производство спирта процветало. Когда командиры частей доложили мне, что в некоторых частях есть брожение на почве стремления разгромить подобный завод, я, желая предупредить безобразие, приказал выпустить спирт. Делалось это с ведома командующего армией. Но тут-то и началось безобразие: когда спирт выпускался, безразлично куда, в реку ли, в навозную ли кучу, все местное население бросалось с ведрами и умудрялось доставать спирт, но в каком виде! Впрочем, для них это было безразлично. Ставились караулы, но редкий из них был на высоте положения. 

Помню, раз, когда мне пришлось самому наблюдать за выпусканием 50 000 ведер спирта, я наткнулся на такую картину: от завода была прорыта канава в реку. Желая ночью произвести выпуск так, чтобы не заметили его селяне, команда инженерного полка начала проделывать отверстие в чанах, поставлены были часовые вдоль канавы, начался проток спирта. Я наблюдал за часовыми. Стоят смирно, никто не шелохнется. Думаю, хорошо. Поблагодарил их. Через некоторое время прихожу, стоят, но как-то дико уставились глазами в сторону протекающего спирта. Ничего, думаю, стоят — дисциплина есть. Через некоторое время прихожу и вижу: один из часовых стоит, как загипнотизированный, смотря на спирт, вдруг, не далее шагов десяти от меня, с криком «была — не была» подбегает к канаве и прямо так и бросается на нее, начиная жадно пить. Это был сигнал. Весь караул последовал его примеру.

Павел Скоропадский. 1917 г.

2017-10-23 17:20:58 GMT
Если навстречу вам бежит слон — отойдите в сторонку. Не ровен час, столкнётесь с тем, от кого он убегает.

(via mdigger)

2017-10-23 11:30:28 GMT
Опасность мудрого в том, что он больше всех подвержен соблазну влюбиться в неразумное.

Фридрих Ницше.

2017-10-22 11:30:34 GMT
Когда Генри Форд изобрел свой первый автомобиль, поверил в него и начал массовое производство, то многие сказали: «Да ладно, чем Вам лошадь не подходит?» Он сделал огромный и рискованный шаг, но это сработало.

Элон Маск.

2017-10-21 11:30:32 GMT
Кто царствует внутри самого себя и управляет своими страстями, желаниями и опасениями, тот более чем царь.

Мильтон Джон.

2017-10-21 04:37:08 GMT
Освободить Царя в 1918-м (если он и правда был жив и был под арестом в доме Ипатьева) могла бы сотня, а то и десяток решительных офицеров. Не нашлось - не родилось десятка верных офицеров за 300 лет империи. И никогда не находилось, если отбросить ура-патриотический бред о временах легендарных.

via

2017-10-20 22:06:31 GMT
У нас влиянием пользуются люди бесстыжие, люди зычные, люди, выдающие какие угодно векселя в твердом намерении не платить по этим векселям.


 Петр Струве. 1917 г.

2017-10-20 11:30:21 GMT
Я поняла, что люди забудут, что ты сказал, люди забудут, что ты сделал, но они никогда не забудут, что ты заставил их почувствовать.

Майя Энджелоу.

2017-10-19 11:30:24 GMT
Каждый человек искренен наедине с самим собой; лицемерие начинается, когда в комнату входит кто-то ещё.

Ральф Уолдо Эмерсон.

2017-10-18 14:03:33 GMT
В музее заказаны столы для каталога; столяр ошибся и сделал их немного уже, чем нужно; чтобы поправить ошибку, он сделал ящики для карточек также поуже, без внимания к карточкам — истинно горилльская находчивость.


 Юрий Готье. 1917 г.

2017-10-18 11:30:30 GMT
В людях мы видим только две вещи: то, что хотим увидеть, и то, что они хотят показать.

Гарри Морган, т/сериал “Декстер”.

2017-10-17 11:30:26 GMT
Женщины слишком долго помнят неподаренные розы.

Вера Камша, “Шар Судеб”.

2017-10-16 11:30:13 GMT
Жизнь никогда не предоставляет нам второй возможности составить первое впечатление.

Марк Леви, “Каждый хочет любить”.

2017-10-16 04:32:28 GMT
Я не выношу вульгарный реализм в литературе. Человека, называющего лопату лопатой, следовало бы заставить работать ею — только на это он и годен.

Оскар Уайльд.Родился 16 октября 1854 г.

2017-10-15 11:30:36 GMT
Кто, имея возможность предупредить преступление, не делает этого, тот ему способствует.

Сенека.

2017-10-14 21:39:04 GMT
Граждане! Берегите собрания искусства и старины: музеи, библиотеки, церкви, дворцы, старинные усадьбы и особняки, а также отдельные предметы, находящиеся в них, как памятники, статуи, картины, книги, старинную посуду, мебель и бронзу. Все это сделано руками ваших предков, русских художников, русских рабочих и крестьян, сумевших создать произведения искусства, которым удивляется весь мир. Пусть все остается на местах, там, где оно находилось до сих пор. Придет время и все это поступит в общенародные хранилища и станет достоянием того самого народа, который некогда  создал эти сокровища красоты.


 Игорь Грабарь. 1917 г.

2017-10-14 17:54:31 GMT
Каждый иностранец, служивший в ополчении, успевал в течение нескольких недель полюбить испанцев и прийти в отчаяние от некоторых черт их характера. На фронте это отчаяние временами доходило у меня до бешенства.
 Испанцы многое делают хорошо, но война - это не для них. Все иностранцы приходили в ужас от их нерасторопности и прежде всего, - от их чудовищной непунктуальности. Есть испанское слово, которое знает - хочет он этого или нет - каждый иностранец: “mañana”, “завтра”.

 При малейшей возможности, дела, как правило, откладываются с сегодняшнего дня на “маньяна”. Это факт такой печальной известности, что вызывает шутки самих испанцев. В Испании ничего, начиная с еды и кончая боевой операцией, не происходит в назначенное время.

 Как правило все опаздывает; но время от времени, как будто специально для того, чтобы вы не рассчитывали на постоянное опоздание, некоторые события происходят раньше назначенного срока.

 Поезд, который должен уйти в восемь, обычно уходит в девять-десять, но раз в неделю, по странному капризу машиниста, он покидает станцию в половине восьмого. Это может стоить немалой трепки нервов. Теоретически я, пожалуй, восхищаюсь испанцами за пренебрежение временем, превратившимся у северян в невроз. Но, к несчастью, и сам я страдаю этим неврозом.

Джорж Оруэлл “Памяти Каталонии”.

2017-10-14 11:30:57 GMT
Качество — это делать что-либо правильно, даже когда никто не смотрит.

Генри Форд.

2017-10-13 11:30:32 GMT
Присвоивши себе ту или иную маску, человек со временем так привыкает к ней, что и вправду становится тем, чем сначала хотел казаться.

Уильям Сомерсет Моэм.

2017-10-12 14:04:14 GMT
Запад - это не только мир, где допускается любый проступок во время карнавала, где Мамбо маньяки останавливают прохожих на улицах, а молодежь бьется с пеной у рта в рок-н-ролльной эпилепсии. На Западе в тоже самое время царство звука Вагнера, Моцарта, Бетховена и Шумана, и литературное царство Гете, Гюго и Шиллера управляют миллионами…Запад в то же самое время является землей университетов, музеев, книг, рабочих фабрик, мыслящих умов и залитых потом лиц.



На протяжении столетий независимо от того, сколько бы цилиндрических шляп из синего лисьего меха и модных новых автомобилей мы не импортировали, мы никогда не делали этого с цивилизацией. Причина - наше жадное стремление вырвать плод без каких-либо усилий. Пока наше понимание Запада остается ошибочным, мы никогда не сможем приблизиться к нему даже на один шаг.

Осман Юксель, турецкий журналист и политик. 1950-е гг.

2017-10-12 11:30:56 GMT
Учись так, как будто тебе предстоит жить вечно; живи так, как будто тебе предстоит умереть завтра.

Отто фон Бисмарк.

2017-10-12 09:26:38 GMT
Неудобно иметь большую рыжую бороду и, даже посбрив ее, на публичном собрании заявлять: «Мы, молодые девушки нашего подрайона требуем». Ленин, выступающий теперь на страницах «Рабочего пути» игнорирует это мудрое правило и весело декларирует: «Во имя чего, мы,  рабочие и крестьяне, должны признать это святое право?»

Если Ленин считает себя сразу и рабочим, и крестьянином только потому что ему удалось вместе с Зиновьевым не явиться на суд, это большое заблуждение, это называется не крестьянством, а совсем иначе.

Новый Сатирикон. 1917 г.

2017-10-12 09:19:54 GMT
Среди татар Тобольской губернии в последнее время появилось крайне опасное течение под флагом: «Давай царя».

По имеющимся в губернском комиссариате сведениям, движение это растет и крепнет, захватывая все больше и больше татарских селений. Почва для этого движения вполне благоприятна, потому что неразрывно связана с земельным вопросом. Татары Тобольской губернии в большинстве являются крупными земельными собственниками, за которыми земельные угодья закрепены жалованными царскими граматами. Татары боятся, что новый строй отнимет земли, и это обстоятельство заставляет их сплачиваться в дружную непроницаемую темную массу и на все вопросы переписи отвечать: «Давай царя».

Движение это опасно тем, что татар в Тобольском, Тюменском и Тарском уездах много, и они совершенно темны и замкнуты. Местный мусульманский комитет пытается побороть это движение, рассылая по уездам своих агитаторов, но пока безуспешно.

Русское слово. 1917 г.

2017-10-12 09:15:16 GMT
Сейчас газетная работа — совершеннейшее толчение воды в ступе. Нельзя же писать поэмы о том, что дважды два четыре. И нельзя каждый день произносить одну и ту же Нагорную проповедь.


 Леонид Андреев. 1917 г.

2017-10-12 09:13:16 GMT
Не может быть никаких сомнений, что все пространство, окружающее нас, испещрено бесконечными (невидимыми) проволоками, в которых, как кролики, как зайчики, как птицы, запутались (спутались) наши несчастные тела (и души).                                

Каждый взгляд, брошенный в определенную точку, есть рождение линий (проволоки); эти линии (проволоки) разнородны. Злобный взгляд, брошенный из точки А (например, моих глаз) в точку В, порождает линию со свойством Z, добрый – со свойством О и т.п. Но это только «человеческий», «наш» пример, есть бесконечное множество просто немыслимых для нас примеров…

В этих спутанных проволоках следует искать объяснение, когда ум наш не может чего-нибудь объяснить…


 Рюрик Ивнев. 1917 г.Заказал по почте томик произведений Рюрика Ивнева. Абсолютно феерический чувак. Из всех персонажей 1917 года он мне больше всех нравится.

2017-10-11 17:23:38 GMT
Вчера я вернулся из Москвы, где я заболел, с таким отвращением ко всей этой праздности, роскоши, к нечестно приобретенным и мужчинами и женщинами средствам, к этому разврату, проникшему во все слои общества, к этой нетвердости общественных правил, что решился никогда не ездить в Москву.

Лев Толстой. Письмо Александре Толстой (двоюродной тете). 1872 год.

2017-10-11 11:30:31 GMT
Нет надежды без страха, и нет страха без надежды.

Спиноза, 1675 г. (via historical-nonfiction)

2017-10-10 11:50:50 GMT
Серебро дешевле золота, золото — нравственных достоинств.

Гораций.

2017-10-10 05:05:48 GMT
Убийственно действует этот Предпарламент со своими гойевскими рожами и низкими лбами. Говорят длинно, долго, неудержимо, говорят разное, но под конец все сливается в бесформенный и почти бессловесный кошмар. Ужасные рожи, особенно когда они начинают хохотать! А хохочут они тогда, когда надо плакать, и это до дикости непонятно и минутами наводит ужас.


 Леонид Андреев. 1917 г.

2017-10-09 05:41:54 GMT
Социал‑революционеры потерпели полный провал, никому не дав «земли», которую они обещали на выборах в общую городскую думу. Большевики свою победу обеспечили еще более наглым обманом: их агитаторы перед выборами ходили по дворам и обещали, если их выберут, выдавать по 1½ ф. хлеба на человека в день вместо выдаваемых теперь &frac12; ф… Все имения Козловского уезда Тамбовской губернии разграблены, в том числе и те, которые отданы были земству, школам и т. д. Пугачевщина в полном разгаре.


 Михаил Богословский. 1917 г.

2017-10-09 05:38:33 GMT
Чем дальше от детства, тем примитивнее мы. А в детстве мы соприкасаемся с самыми необычайными тайнами (шорохи, шумы, голоса) и видим то, что теперь уже простыми глазами не различим.


 Рюрик Ивнев. 1917 г.

2017-10-09 05:27:40 GMT
Как известно, потомки прославили Христофора Колумба за то, что он открыл Америку последним.

Джеймс Джойс.

2017-10-08 20:07:07 GMT
Судьба нашего офицерства глубоко трагична. Это не были дети буржуазии и помещиков, по крайней мере в своей главной массе. Офицерство почти равнялось по своему качественному и количественному составу всему тому количеству хоть немного грамотных людей, которое было в России. Все, кого можно было произвести в офицеры, были произведены. Хороши или плохи были эти люди – других не было, и следовало беречь их. Грамотный человек не в офицерском костюме был редкость, писарь – драгоценность. Иногда приходил громадный эшелон, и в нем не было ни одного грамотного человека, так что некому было прочесть список.

Виктор Шкловский. 1917 г.

2017-10-08 16:58:12 GMT
Не пытайтесь казаться людям лучше, чем Вы есть на самом деле — на цыпочках долго не устоишь… но и не пытайтесь казаться хуже, чем Вы есть — на корточках тоже долго не просидишь.

М.А. Булгаков.Да у нас полно таких, кто всю жизнь может просидеть на корточках.

2017-10-08 09:35:54 GMT
Я завидую всем, кто способен заниматься своей работой независимо от государства… Какая хамская власть! Разве нужна ей литература, поэзия, музыка, живопись, кино? Нет, наоборот. Я хочу работы, больше ничего. Работы! Разве не дико, не преступление, что режиссёр, которого в прессе в Италии назвали гениальным, сидит без работы? А мне, честно говоря, кажется, что это просто месть посредственности, которая пробилась к руководству. Ведь посредственность ненавидит художников, а наша власть сплошь состоит из посредственностей.

Андрей Тарковский. 1973 г.

2017-10-07 21:00:49 GMT
Ходя на мою могилу, Вы уйдете от меня.

Марина Цветаева.Родилась 8 октября 1892 г.

2017-10-07 19:32:33 GMT
Постоянное общение упрощает психику. Одиночество же усложняет её до полной невозможности общаться.

Евгений Лукин (via mdigger)

2017-10-07 09:00:29 GMT
Такой вот парадокс: мы совершаем подвиги для тех, кому до нас нет никакого дела, а любят нас те, кому мы нужны и без всяких подвигов…

Лосяш, м/ф “Смешарики”.

2017-10-07 02:22:28 GMT
Вообще, национальные тенденции в разных углах принимают все более и более агрессивный характер. Особенно плохо дело между терскими казаками и ингушами, главным образом из-за земель, отобранных у ингушей в пользу казаков при покорении Кавказа. Картина борьбы между ними получается такая: обыкновенно в воскресенье казаки, подвыпив, совместно с артиллеристами русских частей, расквартированных в их станицах, выкатывают пушку и начинают угощать шрапнелью ингушские аулы, а затем мирно заваливаются спать. В понедельник ингуши производят мобилизацию и переходят в энергичную контратаку на казаков, вторник идет война, а в среду заключается перемирие, и прикатывают во Владикавказ депутации обеих сторон, каждая к своему правительству, с горькими жалобами на противную сторону. 

В четверг происходят дипломатические переговоры, в пятницу заключают мир, в субботу депутаты разъезжаются после торжественных клятв в вечной дружбе, а в воскресенье вся история начинается сначала.


 Петр Половцов. 1917 г.

2017-10-07 02:15:36 GMT
Нужно лишить нравственного права говорить о свободе всех тех, которые признают свободу лишь для себя и для своих.


 Николай Бердяев. 1917 г.

2017-10-06 09:00:30 GMT
Учтивость отомкнет везде Расположенье и доверье, А глупое высокомерье — Ключ к неприязни и вражде.

Лопе де Вега.

2017-10-05 10:55:30 GMT
Много раз бывали мы со старцем и у государя, а особенно у государыни. Вот Божий человек! И говорит-то не так, как мы грешные. Было раз так. Государь, государыня с наследником на руках, я и он сидели в столовой во дворце. Сидели и беседовали о политическом положении России. Старец Григорий вдруг как стукнет кулаком по столу. И смотрит прямо на царя. Государь вздрогнул, я испугался, государыня встала, наследник заплакал, а старец и спрашивает государя: “Ну, что? Где ёкнуло? Здеся, али туто?” - при этом он сначала указал пальцем себе на лоб, а потом на сердце. Государь ответил, указывая на сердце: “Здесь; сердце забилось!” - “То-то же, - продолжал старец, - коли что будешь делать для России, спрашивайся не ума, а сердца. Сердце-то вернее ума”. Государь сказал: “Хорошо”, а государыня, поцеловав его руку, произнесла: “Спасибо, спасибо, учитель”.

Из книги Сергея Труфанова “Святой черт”. 1917 год.

2017-10-05 09:00:33 GMT
Добро по указу — не добро.

Тургенев И. С.

2017-10-04 21:24:47 GMT
В Министерство внутренних дел из Ясной Поляны поступают очень тревожные сведения. Крестьяне разоряют Ясную Поляну, уничтожают посевы, расхищают сады и огороды, рубят лес. Вдова покойного Л. Н. Толстого, София Андреевна, обратилась к министру внутренних дел Никитину с просьбой защитить усадьбу от дальнейшего самоуправства крестьян и полного разгрома имения. Интересно отметить, что по воле Льва Николаевича Толстого к местным крестьянам безвозмездно перешли около 700 десятин лучшей земли.

При усадьбе «Ясная Поляна» всего осталось 200 десятин, в том числе 45 десятин пахотной земли, любимый лесок, где находится могила Л.Н. Толстого, и некоторые другие малоценные угодья. Из сказанного видно, что по воле Л.Н. Толстого крестьяне получили щедрый дар — около четырех пятых всей земли имения, и за этот щедрый дар они отплачивают сейчас черной неблагодарностью.

Петроградская газета. 1917 г.

2017-10-04 21:21:42 GMT
Есть железнодорожники, например машинисты, действительно обездоленные, и преступно виновато правительство Керенского, не умевшее их вовремя удовлетворить. Получалась такая несправедливость, что между тем как чернорабочие в мастерских, прослужившие всего год, получают до 500 руб. в месяц, машинисты, служащие 20–25 лет, должны довольствоваться всего 250 рублями. Эту несправедливость давно следовало устранить. Ответственность за нее падает всецело на правительство. Но есть ли в России правительство? Каждый день я беру в руки газету с этим вопросом: ну как, есть ли в России правительство? И по прочтении убеждаюсь, что его все нет.


 Михаил Богословский. 1917 г.

2017-10-04 18:07:22 GMT
Большинство наших дворян представляет собой кучку дегенератов, которые, кроме своих личных интересов и удовлетворения личных похотей, ничего не признают, а потому и направляют все усилия на получение тех или иных милостей за счёт народных денег, взыскиваемых с обедневшего русского народа для государственного блага… 

В конце XIX и начале XX века нельзя вести политику средних веков, когда народ делается, по крайней мере в части своей, сознательным, невозможно вести политику несправедливого поощрения привилегированного меньшинства за счёт большинства. Правители, которые этого не понимают, готовят революцию, которая взрывается при первом же случае. Вся наша революция произошла оттого, что правители не понимали и не понимают той истины, что общество, народ двигается. Правительство обязано регулировать это движение и держать его в берегах, а если оно этого не делает, а прямо грубо загораживает путь, то происходит революционный потоп…

С.Ю. Витте о революции 1905-1907 гг.

2017-10-04 09:00:11 GMT
Тем, кто твердит, что в один прекрасный день осуществит, наконец, свою мечту, следует помнить: «один прекрасный день» — это сегодня. Вряд ли когда-то будет прекрасней…

Честер Чарльз Беннингтон.

2017-10-03 21:19:36 GMT
Вообще, набедокурили так много, что назад вернуться никак невозможно.

Михаил Пришвин. 1917 г.


2017-10-03 21:16:29 GMT
Нужно громко кричать о том, что в революционной России свободы слова, свободы печати, свободы мысли не существует, ее еще меньше, чем в старой, самодержавной России.

Революционная демократаческая общественность лучше читает в сердцах и требует большего единообразия в мыслях, чем дореволюционная, реакционная власть слишком равнодушная ко всякой общественной мысли и неспособная в ней разбираться. Цензура революционной демократической общественности более всеобщая и всепроникающая, чем наша старая цензура. И нужно сказать, что цензура разбушевавшейся массы народной всегда страшнее, чем цензура правительственной власти, от которой многое ускользает. Когда сам народ посягает на свободу мысли и слова, посягательство это более страшное и гнетущее, чем посягательство правительственной власти, — от него некуда спастись.


 Николай Бердяев. 1917 г.

2017-10-03 09:00:19 GMT
Вся наша история — вымысел, с которым все согласны.

Вольтер.

2017-10-03 06:00:21 GMT
Московский городской голова получил предложение от главного уполномоченного по разгрузке, подыскать помещения для целого ряда учреждений, эвакуируемых из Петрограда. Городскому голове для этой цели ассигнованы средства.

Петроградская газета. 1917 г.Даже идею переноса столицы  из Петрограда в Москву большевики позаимствовали у Временного правительства.

2017-10-02 18:07:16 GMT
Многие из вернувшихся «политических» потеряли душевное равновесие. Проведя многие годы в тюрьмах и ссылках, занимаясь тяжелым и разрушающим личность трудом, они неизбежно привносят в общество способы взаимоотношений и жестокости, от которых сами же и страдали в заключении. Они питают ненависть, жестокую неприязнь и презрение к человеческой жизни и страданиям. Советы, укомплектованные этими «героями», все более и более теряют чувство реальности. Они направляют свою энергию на противодействие правительству и славословия социализму и ничего не делают для переобучения и реорганизации русского общества.

Питирим Сорокин. 1917 г.

2017-10-02 14:51:29 GMT
В советское время произошла резкая плебеизация общества. Даже формально получив высшее образование, люди остаются на таком уровне, что не могут считаться продолжателями традиций русской интеллигенции. Что же касается современного студенчества, то оно подобно всему нашему обществу, исполненному либо мелких карьерных интересов, либо равнодушия и апатии. Они уходят в идейное и общественное мелкотемье, делание собственных дел. А действительно талантливых и профессиональных студентов по большей части ожидает глубокое разочарование ― сначала в процессе получения образования, а затем в процессе обретения профессии. Мы постепенно движемся к ситуации, когда у нас будет дефицит квалифицированных специалистов, которые оказались невостребованными. Но даже это обстоятельство вряд ли толкнёт людей на революционные действия. Скорее всего, они будут стремиться покинуть страну, хотя нет гарантий, что их карьера на Западе сложится успешно. Мы теряем молодёжь и студенчество.

Протоиерей Георгий Митрофанов.

2017-10-02 13:56:17 GMT
В каждом революционере прячется жандарм.

Флобер.

2017-10-02 09:00:25 GMT
Никакие рассуждения не в состоянии указать человеку путь, которого он не хочет видеть.

Ромен Роллан.

2017-10-02 05:54:37 GMT
Хочешь быть мастером, макай свое перо в правду. Ничем другим больше не удивишь.

Василий Шукшин.

2017-10-01 21:22:03 GMT
Я припоминаю, что у Толстого была манера избегать споров. Он любил вслушиваться в чужую речь и огорошивать резкими репликами. Но споров избегал, хотя чувствовалось в его манере слушать, какое впечатление сложилось у Толстого в душе. Лицо его было очень выразительно, и он не умел скрывать своих переживаний.

Александр Жиркевич. 1917 г.

2017-10-01 17:33:58 GMT
Обычная похвала дается взаймы, а лесть — это подарок.

Сэмюэл Джонсон.

2017-10-01 17:05:30 GMT
В народных массах заметны две противоположные наклонности. Они готовы по первому призыву оказать содействие правительству против его врагов, но содействие беспорядочное, насильственное, всегда граничащее со своеволием, а потому слишком опасное, чтобы на него можно было рассчитывать. В то же самое время эти массы легко доступны всяким злонамеренным толкам, слухам и обещаниям, относящимся до предоставления им каких-нибудь новых льгот или материальных выгод, и под влиянием таких слухов и обещаний способны отказаться от повиновения ближайшей к ним правительственной власти и самим отыскивать врагов в среде, где эта власть их не устраивает. Вообще во всех слоях населения проявляется какое-то неопределенное, обуявшее всех, неудовольствие. Все на что-то жалуются и как будто желают и ждут перемены.

Из доклада председателя комитета министров Петра Валуева царю. 1879 год.

2017-10-01 09:00:24 GMT
Кто в страхе живет, тот и гибнет от страха.

Леонардо да Винчи.

2017-10-01 04:52:35 GMT
Добрая тётушка моя, чистейшее существо, с которой я жил, всегда говорила мне, что она ничего не желала бы так для меня, как того, чтоб я имел связь с замужнею женщиной;  ещё другого счастия она желала мне, &ndash; того, чтоб я был адъютантом, и лучше всего у государя; и самого большого счастья &ndash; того, чтоб я женился на очень богатой девушке и чтоб у меня, вследствие этой женитьбы, было как можно больше рабов.

Лев Толстой. Исповедь.

2017-09-30 09:00:26 GMT
Трусость отнимает разум.

Энгельс Ф.

2017-09-30 09:00:26 GMT
Кто любит, чтобы ему льстили, - стоит льстеца.

Шекспир.

2017-09-30 09:00:26 GMT
Никогда не спорь. Как только заметишь, что с тобою не согласны, сейчас же прекращай разговор. Не осуждай и не злись. Тогда хорошо и спокойно будет на душе.

Архиепископ Серафим (Соболев).

2017-09-30 08:02:35 GMT
Каждому ясно, что все поговорки, в которых фигурирует слово «царь», нужно изменить. Например: Без царя в голове. — Без учредительного собрания в голове. Жалует царь, да не жалует псарь. — Жалует съезд советов р. и с. д., не жалует Кронштадтский совет р. и с. д. Популярная в химии «царская водка» должна носить название — «безалкогольная водка Временного правительства».

Будильник. 1917 г.

2017-09-30 07:52:01 GMT
Ну что ж, в том, чтобы быть раненым, нет ничего хорошего. Однако я принял меры для того, чтобы подольше остаться в лазарете. Пофлиртовал с дочкой лазаретного инспектора, и устроился писарем в полицейскую часть. Очень хитро.


 Эрих Ремарк. 1917 г.

2017-09-30 07:49:11 GMT
После выхода из тюрьмы «революционной демократии» мы поселились в маленькой квартире, которую сдавала вдова либерального журналиста, в большом буржуазном доме. Я стал председателем Петроградского Совета. Имя мое склонялось печатью на все лады. В доме нас все больше окружала стена вражды и ненависти. Наша кухарка Анна Осиповна подвергалась атаке хозяек, когда являлась в домовой комитет за хлебом. Сына моего травили в школе, называя его, по отцу, «председателем».                                

Когда жена возвращалась со службы из профессионального союза деревообделочников, старший дворник провожал ее ненавидящими глазами. Подниматься по лестнице было пыткой. Хозяйка квартиры все чаще справлялась по телефону, не разгромлена ли ее мебель. Мы хотели переехать, но куда? Квартир в городе не было. Положение становилось все более невыносимым. Но вот в один поистине прекрасный день квартирная блокада прекратилась, точно кто-нибудь снял ее всемогущей рукой. Старший дворник при встрече с моей женой поклонился ей тем поклоном, на который имели право только самые влиятельные жильцы. В домовом комитете стали выдавать хлеб без задержки и угроз. Перед нашим носом никто не захлопывал больше с грохотом дверь. Кто сделал все это, какой чародей? Это сделал Николай Маркин.

Маркин был матрос Балтийского флота, артиллерист и большевик. Он не сразу обнаружился. Высовываться вперед было совсем не в его характере. Маркин не был оратором, слово давалось ему с трудом. Кроме того, он был застенчив и угрюм — угрюмостью загнанной внутрь силы. Маркин был сделан из одного куска, и притом из настоящего материала. Я не знал о его существовании, когда он уже взял на себя заботу о моей семье. Он познакомился с мальчиками, угощал их в буфете Смольного чаем и бутербродами и вообще доставлял им маленькие радости, на которые было так скупо то суровое время. Он приходил незаметно справляться, все ли в порядке. Я не подозревал о его существовании. От мальчиков, от Анны Осиповны он узнал, что мы живем во вражьем стане. Маркин заглянул к старшему дворнику и в домовой комитет, притом, кажется, не один, а с группой матросов. Он, должно быть, нашел какие-то очень убедительные слова, потому что все вокруг нас сразу изменилось. В нашем буржуазном доме установилась, так сказать, диктатура пролетариата. Только позже мы узнали, что это сделал приятель наших детей, матрос-балтиец.


 Лев Троцкий. 1917 г.Государство, изначально построенное на крышевании.

2017-09-29 09:00:16 GMT
Человек никогда не должен стыдиться своих заблуждений, то есть того, что сегодня он мудрее, чем был вчера.

Джонатан Свифт.

2017-09-29 09:00:16 GMT
— Как же, спросите, по его мнению, надо поступать с теми, которые не соблюдают закона, — сказал англичанин. 

Нехлюдов перевел вопрос. Старик странно засмеялся, оскалив сплошные зубы. 

— Закон, — повторил он презрительно, — он прежде ограбил всех, всю землю, все богатство от людей отнял, под себя подобрал, всех побил, какие против него шли, а потом закон написал, чтобы не грабили да не убивали; он бы прежде этот закон написал.

Лев Толстой, “Воскресение”. 1889-1899 гг.

2017-09-28 20:08:02 GMT
Солдат говорит соседке:
— Вот у нас в деревне помещица была. Дура. Взяли мы у нее все. Приходим, а она все лучше нас живет. Отобрали и это. А она все лучше нас живет. Мы ее и убили.
— Почему ж убили?
— Да так, дура она.


 Евгений Вахтангов. 1917 г. (из подслушанного в трамвае)

2017-09-28 09:00:22 GMT
Истина ничуть не страдает от того, что кто-то её не признает.

Фридрих Шиллер (via bulgakov-my-muse)

2017-09-28 09:00:22 GMT
Нет врага более жестокого, чем прежний друг.

А. Моруа.

2017-09-27 15:52:44 GMT
Законы у нас пишутся для подчинённых, а не для начальства, и вы не имеете права в объяснениях со мной ими оправдываться и на них ссылаться.

Начальник III-го отделения Собственной Его Величества канцелярии граф Бенкендорф.

2017-09-27 09:00:19 GMT
Если вы попытаетесь все понять, вы не поймете ничего. Лучший путь - понять себя, и тогда вы поймете все.

Сунрю Судзуки.

2017-09-27 05:58:47 GMT
Единственная моя ошибка: три четверти жизни я думала, что всё ещё впереди.



Алиса Фрейндлих.

2017-09-27 04:57:31 GMT
Содержательницы притонов считались самыми благонамеренными в политическом отношении и пользовались особым попустительством полиции, щедро ими оплачиваемой, а охранное отделение не считало их “опасными для государственного строя” и даже покровительствовало им. 

Тогда полиция была занята только вылавливанием “неблагонадежных”, революционно настроенных элементов, которых арестовывали и ссылали сотнями. И блаженствовал трущёбный мир..

Ростовщики, скупщики краденного и содержатели разбойничьих притонов бывали на балах, прикрытые мундирами благотворительных обществ, в которые доступ был открыт всем, кто жертвует деньги. Многие из них получали чины и ордена, ими прикрывали свои преступления, являясь недоступными для полиции.

Владимир Гиляровский. “Москва и москвичи“. О 1880-х гг.

2017-09-26 15:54:57 GMT
Мало кто знает, но белорусская гордость - завод МАЗ - впервые построили нацисты. В 1942 году фирма “Даймлер-Бенц” пинками согнала на строительство своих ремонтных мастерских тысячи местных. Построенный завод Gross-K-Werk был одним из крупнейших в Восточной Европе и трудилось на нём на благо Рейха не менее 5 тысяч белорусских “стахановцев”. После освобождения Минска завод Даймлера и стал тем самым МАЗом.

minsk007Добавлю, что двигатели для МАЗов, изготавливавшиеся на Ярославском моторном заводе с 1960-х гг, были калькой с разработанных немцами же для автокорпорации MAN (кажется, даже по лицензии их делали). В производстве в немалой степени было задействовано немецкое оборудование, начиная от вывезенного после войны в качестве трофеев (мне довелось постоять за такими станками, еще 30-х годов выпуска), заканчивая купленным за валюту в нефтеносные годы застоя. Ряд корпусов на ЯМЗ и жилой поселок близ завода построили, кстати, пленные немцы.

2017-09-26 09:00:12 GMT
Лучше у одного разумного и добродушного быть в любви и почтении, нежели у тысячи дураков.

Г.С. Сковорода.

2017-09-26 05:37:14 GMT
Наше заключение длилось в течение семнадцати дней. Пока мы сидели в комнатах, нас оставляли в покое, и наша жизнь казалась совершенно не изменившейся. Но как только мы хотели пошевельнуться, пойти подышать свежим воздухом, начинались притеснения. Один солдат, которого, видимо, забыли предупредить о том, что аллея, идущая вдоль ограды, входит в разрешенный круг, прицелился в меня из ружья за то, что я рискнула пойти туда. Я продолжала подвигаться вперед, уверенная в своей правоте. «Ты не видишь, что ли, буржуйка, что я хочу стрелять в тебя?» — закричал он мне. — «Прежде всего, я запрещаю тебе называть меня на “ты”, дурак”, — сказала я и продолжала идти. Ошеломленный, он опустил оружие.


 Ольга Палей. 1917 г.

2017-09-26 05:24:37 GMT
Трудный, тяжелой год. Муку обещают до 12 руб. пуд. Рыбы нет, гороху нет, пшена нет, капусты нет, волнух нет — ничего нет. Табак махорка — 12 руб. фунт. Голодныя бунты неизбежны. Муки дают мещанам 25 фунтов в месяц. Мясо — 90 коп. фунт. Картофель — 3 пуд. Да к тому же и хулиганство, из огородов все воруют: морковь, галанку и картофель. К черту с этой войной. Все беды из-за нее.


 Александр Замараев. 1917 г.

2017-09-25 09:00:31 GMT
Чтобы показать свои достоинства, нужно гораздо больше ума, чем для того, чтобы скрыть свои недостатки.

Грета Гарбо.

2017-09-24 15:00:18 GMT
Приходит к концу и суд длинный и, вероятно, не совсем правый, над Сухомлиновым и его женой. Уже отговорили свои речи прокурор и защитники, из них замечательная по здравому смыслу и остроумию речь защитника Сухомлиновой Казаринова. Несомненно, что она виновата не в измене России, а только «постольку поскольку» она молодая баба, любившая приятно пожить, и истеричная, как все ее поколение. Да и сам Сухомлинов скорей ротозей, русский разгильдяй-барин, чем предатель родины. От души желаю им если не оправдания, то самой мягкой кары, в том, в чем обвиняют, виноваты, может быть, сотни тысяч буржуев, живущих главным образом для себя, жены и детей и не задающихся более возвышенными и широкими перспективами.


 Никита Окунев. 1917 г.

2017-09-23 09:00:12 GMT
Мы все время воображаем, будто любой только о нас и думает, а это не так. Ведь он такой же, как мы, и поэтому думает только о себе.

Чарльз Рид.

2017-09-23 06:53:50 GMT
Побеждает нас не Германия, а наша собственная, дикая и тупая распоясанность.


 Федор Сологуб. 1917 г.

2017-09-23 06:48:30 GMT
Как самая романтическая любовь почти всегда кончается постелью, так и самая многообещающая власть кончается плахой.


 Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-09-23 06:34:48 GMT
Повседневная мелочная жизнь города шла своим чередом, стараясь по возможности не замечать революции. Поэты писали стихи, но только не о революции. Художники-реалисты писали картины на темы старинного русского быта — о чем угодно, но не о революции. Провинциальные барышни приезжали в Петроград учиться французскому языку и пению. По коридорам и вестибюлям отелей расхаживали молодые, изящные и веселые офицеры, щеголяя малиновыми башлыками с золотым позументом и чеканными кавказскими шашками. А вокруг них корчилась в муках, вынашивая новый мир, огромная Россия. Прислуга, с которой прежде обращались как с животными и которой почти ничего не платили, обретала чувство собственного достоинства.

Пара ботинок стоила свыше ста рублей, и так как жалованье в среднем не превышало тридцати пяти рублей в месяц, то прислуга отказывалась стоять в очередях и изнашивать свою обувь. Но мало этого. В новой России каждый человек — все равно мужчина или женщина — получил право голоса; появились рабочие газеты, говорившие о новых и изумительных вещах; появились Советы; появились профессиональные союзы. Даже у извозчиков был свой профсоюз и свой представитель в Петроградском Совете. Лакеи и официанты сорганизовались и отказались от чаевых. Во всех ресторанах по стенам висели плакаты, гласившие: «Здесь на чай не берут» или: «Если человеку приходится служить за столом, чтобы заработать себе на хлеб, то это еще не значит, что его можно оскорблять подачками на чай».

 
 Джон Рид. 1917 г.

2017-09-22 09:00:13 GMT
Науку часто смешивают со знанием. Это грубое недоразумение. Наука есть не только знание, но и сознание, то есть умение пользоваться знанием как следует.

В.О. Ключевский.

2017-09-22 08:17:57 GMT
Приехал в Тифлис. Хороший город, «под Москву». На улицах стрельба, грузинские войска в восторге, палят в воздух, не могут не палить. Национальный характер. Одну ночь провел среди грузинских футуристов. Милые дети, тоскующие по Москве хуже «чеховских сестер». Город спокоен, не разрушен, правда, хлеб кукурузный, но трамваи ходят и люди еще не одичали.


 Виктор Шкловский.1917 г.

2017-09-21 09:00:17 GMT
Идти вперед – значит потерять душевный покой, остаться на месте – значит потерять себя. В самом высоком смысле движение вперед означает постижение себя.

Сёрен Кьеркегор.

2017-09-20 21:58:08 GMT
Курьезны эти собрания и хвосты. Точно попадаешь в вагон третьего класса на длинное путешествие: все незнакомы, но всех объединяет поездка и общая цель, и общие условия сближают и уравнивают. Так и в России. Все знакомства разорваны, везде «публика», и серая, серая публика. Но в хвостах и домовых комитетах публика смирная, робкая, заботливая, хозяйственная и политики знать не желающая, а потому толковая, деловая и здравомыслящая.


 Борис Никольский. 1917 г.

2017-09-20 21:56:00 GMT
Получил телеграмму от генерал-лейтенанта Николая Духонина. С 22 сентября я переведен в резерв, потому что «не адаптировался к текущим условиям». Я совершенно того же мнения о себе и хотел бы лишь добавить, что уже в течение шести месяцев не отвечал требованиям времени, иначе говоря, с того дня, когда был сделан первый шаг к тому, что хотят называть демократизацией армии, но на самом деле следовало бы назвать ее уничтожением. Не скрою — я чрезвычайно доволен, что таким образом выйду из всей игры, и мне совершенно все равно, по какой причине и по чьей инициативе меня перевели в резерв.


Попробую вскоре попасть в Финляндию, хотя там, кажется, не особенно привлекательно. Судя по газетам, в Финляндии мрачно. Социалисты затеяли опасную игру, сделав опорой для своих ненасытных требований штыки русских солдатских масс. Если на выборах опять получится социалистическое большинство, то будущее добра не обещает. Не могу себе представить, чтобы в Финляндию удалось ввезти столько зерна, сколько потребуется для предотвращения голода. Конечно, возможны чудеса — ведь Россию называют страной безграничных возможностей, но когда видишь, как плохо положение здесь на юге, в самых хлебных областях государства, то трудно представить себе вероятность такого исхода.


 Карл Маннергейм. 1917 г.

2017-09-20 11:52:50 GMT
Normality is a paved road, it’s comfortable to walk but no flowers grow on it.

Vincent van Gogh (via pagewoman)

2017-09-19 09:00:10 GMT
Совесть у большинства людей — не более как боязнь мнения других.

Элизабет Тейлор.

2017-09-18 09:00:21 GMT
Смешно видеть, как многие люди уже начертили карты земли, хотя никто из них даже не может правильно объяснить очертания земли. Они изображают Океан обтекающим землю, которая кругла, словно вычерчена циркулем. И Азию они считают по величине равной Европе.

Геродот. «История».

2017-09-18 06:31:30 GMT
Дорогой отец, я приехал сюда (в коттедж Пайнхерст, к миссис Дж.С.Дилворт) вчера ночью из Валлуна, чтобы забрать почту и взять еще немного одежды. Похоже, что будет примерно 60 бушелей картофеля на продажу. Тем не менее эти 60 бушелей будут хорошего качества.

Я бы посоветовал отправить хороший картофель домой, так как Уэсли платит только 85 центов за бушель. Я копаю все сам, так как Уоррен совсем искалеченный, суставы.

Я планирую закончить с этим и переправить все в Хортон Бэй к вечеру субботы. Почва здесь совсем сухая, как порошок, поэтому я боюсь, что наши позднепосаженные бобы никогда не созреют. А вот ранние уже можно собирать. Я копаю их, потом отбираю хорошие, потом кладу в ящики и пакую в мешки. Уоррен спускается примерно на час по вечерам.

Сегодня по Миссури к тебе должен прийти мешок яблок, о которых я говорил. Также я думал, что тебе мог бы пригодиться мешок картошки, чтобы ты посмотрел, как в целом выглядит та, которая хорошая.

Пожалуйста, напиши прямо сейчас, что мне делать, если ты хочешь, то я в следующую среду могу отправить его на лодке.

Я планирую уехать где-то на первой неделе октября. Я хотел нанять Полаксов помочь мне с перевозкой, но они запросили 5 центов за бушель, так что я сказал им, что не нужно.

Твой Эрни

Эрнест Хемингуэй своему отцу Кларенсу. 1917 г.Классики тоже огородничают.

2017-09-18 06:21:45 GMT
Я часто вижу, как на Невском над толпой маячит необычное, жутковатое существо. В нем нет почти ничего человеческого. Этот крохотный уродец неловко взгромоздился на нечто вроде небольшого сидения, приколоченного к концу толстого шеста, достаточно длинного, чтобы вознести уродца над головами прохожих; несет шест кряжистый крестьянин — он собирает милостыню у сердобольных прохожих. Карлик восседает на шесте наподобие чудовищной птицы, его голова смахивает на птичью, что еще усугубляет сходство; но вот какая странность — это юношеская голова с крупным орлиным носом и дерзким ртом.

Большие, довольно близко поставленные глаза смотрят в упор, не мигая. Виски впалые, лицо изнуренное, осунувшееся. Непривычная красота его черт тем более удивительна, что у русских черты лица по большей части расплывчатые, приплюснутые. Голова карлика напоминает голову древнего римлянина в музее скульптур. Мне чудится нечто зловещее в том, как он, застыв, пристально, наподобие хищной птицы, смотрит на толпу, ничего не видя, и его злобный, дерзкий рот кривит сардоническая улыбка. В отстраненности уродца есть нечто пугающее, в ней сквозит презрение вперемешку с безразличием, коварство вперемешку с терпимостью. Чем не гений иронии, созерцающий род людской. Люди снуют взад-вперед, опускают в котомку крестьянина монеты, марки, бумажные деньги.

Уильям Сомерсет Моэм. 1917 г.

2017-09-18 06:18:43 GMT
Дорогая моя Наташа, я получила твое письмо из Парижа, в котором ты пишешь, что вы чуть-чуть не вернулись в Россию, далее я поняла, что вы пробудете зиму в Париже или уедете в Испанию и опять также будете работать у Дягилева, и признаюсь, я этому порадовалась за вас, так как ехать обратно в Россию, хотя и грустно жить от своих и от родины, все же лучше не торопиться: жить сейчас у нас можно только при твердой надежде иметь работу, так как жизнь очень дорога и нелегка, а работу найти тоже не так-то просто, по искусству, то же говорит и отец… Мы пока, слава Богу, здоровы, но живем крайне тяжело. Пиши о себе побольше и чаще. Твоя мама.


 Екатерина Гончарова Натальи Гончаровой. 1917 г.

2017-09-18 06:14:16 GMT
Россия поглощала печатный материал с такой же ненасытностью, с какой сухой песок впитывает воду. И все это были не сказки, не фальсифицированная история, не разбавленная водой религия, не дешевая, разлагающая макулатура, а общественные и экономические теории, философии, произведения Толстого, Гоголя и Горького… Мы приехали на фронт в двенадцатую армию, стоявшую за Ригой, где босые и истощенные люди погибали в окопной грязи от голода и болезней. Завидев нас, они поднялись навстречу. Лица их были измождены; сквозь дыры в одежде синело голое тело. И первый вопрос был: «Привезли ли что-нибудь почитать?»

Джон Рид. 1917 г.

2017-09-18 06:11:52 GMT
Ходила в поле, подобрала девять корзин картофеля.


 Софья Толстая. Ясная Поляна, 1917 г.

2017-09-18 06:09:22 GMT
Я глубоко верю, что Россия справится с теперешней разрухой, но пережить ей придется тяжелую годину. Я говорил с Георгием Евгеньевичем, нельзя ли найти нужные строительные силы в Земствах и организовать Земскую Россию, как он организовал Земский союз для войны, как серьезную политическую  силу. Но земства больше нет. Новые земства, где и выбраны — из всякого сброда, назвавшего себя эсерами, — не больше стоят, чем новые Думы: ни знания, ни опытности, ни привычки к работе.

Петр Кропоткин. 1917 г.

2017-09-18 06:07:09 GMT
На нас, богему, революция не повлияла никак. Как будто ее и не было. Пооткрывались новые кафе, «Питерск» на Кузнецком и «Кафе поэтов» в Настасьинском. Желтых кофт мы уже не носили, но чудили, как всегда. Впрочем, это уже не производило особого впечатления. К нам уже привыкли и слушали нас спокойно, со снисходительными улыбочками. Скандал не может длиться бесконечно! Футуризм сделал свое дело, обратив на нас внимание общества, и больше он уже не был нужен ни нам, ни публике. Приезжал из Италии «отец футуризма» Маринетти, но большого успеха уже не имел. Постепенно мы стали отходить от футуризма. Каждый уже шел своим путем. В итоге футуризм ничего и никого не создал. Маяковский? Но Маяковский велик сам по себе, независимо ни от чего.


 Александр Вертинский. 1917 г.Голос из зала: “Это вы, батенька, еще Октябрьской революции не хлебнули”.

2017-09-18 05:44:02 GMT
Благими намерениями дорога вымощена в ад.

Сэмюэл Джонсон — английский литературный критик, лексикограф и 
поэт эпохи Просвещения, чьё имя, по оценке «Британники», стало в 
англоязычном мире синонимом второй половины XVIII века.ВикипедияСегодня 308 лет со дня рождения мыслителя. Вот еще несколько его изречений:Автору выгодно, чтобы его книгу не только хвалили, но и ругали, — ведь слава подобна мячу, который перебрасывают через сетку; чтобы мяч не упал на землю, необходимо бить по нему с обеих сторон.Блестящая история редко бывает полностью правдива.Богатство порождает больше обвинительных приговоров, чем преступлений.Вежливость — это одно из тех качеств, которое можно оценить по достоинству, лишь испытав неудобство от его отсутствия.Во всех изречениях точность приходится в известной мере приносить в жертву краткости.Гордость от сознания того, что тебе доверяют тайну, — основной повод для ее разглашения.Если бы боль не следовала за удовольствием, кто бы терпел ее?Если ваш знакомый полагает, что между добродетелью и пороком нет никакой разницы, после его ухода нелишне пересчитать чайные ложки.Если хочешь любить долго, люби рассудком, а не сердцем.Жадность — удел стариков, которые первую половину жизни отдали развлечениям, а вторую — карьере.Закон есть высшее проявление человеческой мудрости, использующее опыт людей на благо общества.Изречение in vino veritas (истина в вине) может служить доводом для тех, кто полагает, что все люди — лжецы. Что же касается меня, то я не желал бы жить с человеком, который лжет пока трезв и которого надо налить вином, чтобы вырвать у него слова истины.Искусство афоризма заключается не столько в выражении какой-то оригинальной или глубокой идеи, сколько в умении в нескольких словах выразить доступную и полезную мысль.Истина — это корова, которая не дает скептикам молока, предоставляя им доить быков.Как правило, мужчине приятнее увидеть накрытый к обеду стол, чем слышать, как его жена говорит по-гречески.И т.д.

2017-09-17 17:28:19 GMT
Без пяти минут десять был в покоях митрополита Вениамина. Говорю швейцару: «Владыко назначил мне сегодня к 10-ти». Швейцар: «Владыки нет». Я: «Как же он назначил час?» Швейцар: «Уехал в Москву, на Церковный Собор». (Не знаю (ломаю голову), знал ли он вчера, назначая мне «аудиенцию», что его не будет, или уехал неожиданно. Если знал — то страшно прямо подумать, какая это гадость. Хотя он не знал, кто я и что я и зачем мне надо к нему, — это все равно, все равно ужасно. Или я наивен! (в 25 лет-то!) и «они» такие же «чиновники»…)

Рюрик Ивнев. 1917 г.

2017-09-17 09:00:31 GMT
Сегодня на континентах Земли проживает без малого семь миллиардов сапиенсов. Если собрать их всех вместе и поместить на гигантские весы, совокупная масса превысит 300 миллионов тонн. Если на те же весы поместить весь наш домашний скот — коров, свиней, овец, коз, а также птицу, — их вес составит около 700 миллионов тонн. Общая же масса всех выживших диких животных, от дикобразов и пингвинов до слонов и китов, менее 100 миллионов тонн. На картинках в детских книжках и в рекламных роликах на экранах телевизоров все еще частенько попадаются жирафы, волки и шимпанзе, но в реальном мире их осталось очень мало. Всего 80 тысяч жирафов (на 1,5 миллиарда коров), всего 200 тысяч волков — на 400 миллионов их одомашненных потомков, всего 250 тысяч шимпанзе на миллиарды людей. Человечество в самом деле завладело планетой.

Юваль Ной Харари. «Sapiens. Краткая история человечества».

2017-09-16 09:00:37 GMT
Мужчины лгут меньше, чем женщины, кроме тех случаев, когда они говорят о своих чувствах.

Принцесса Диана.

2017-09-15 21:34:27 GMT
Когда мы говорим «народ», мы не разумеем под этим словом какой-нибудь отдельный класс, какой-нибудь отдельный разряд общества или народа, мы разумеем весь народ в его целом, как говоря «лес», мы не забываем сосну и ель, хотя бы лес был смешанный, а не хвойный, и почти сплошь состоял из березы и осины. Народная воля есть воля всего народа, а не крестьян только и не рабочих только. Когда мы говорим, что Ломоносов — отец литературы русского народа и Пушкин — краса и гордость русского народа, мы совсем забываем в эту минуту, что Ломоносов был крестьянином, а Пушкин — дворянином.                                

Они делали общее народное дело с такой силой, с такой искренностью, с таким талантом и самозабвением, что оба одинаково дороги каждому русскому, кто их знает; и, пожалуй, Пушкин — кстати, чрезвычайно гордившийся и даже кичившийся своим дворянством, — много больше понял душу русского народа, чем Ломоносов, и стихи Пушкина, живая песнь русской народной, всенародной души, ближе и милей крестьянскому мальчику в школе, чем стихи Ломоносова или хотя бы Кольцова.

Или же это не так? Ведь это так, воистину, ведь это точная правда. Зачем же до сих пор мы не хотим понять столь очевидной лучезарной истины? Зачем в сумасшедшем ослеплении русские люди строят вражьи перегородки между собой?


 Константин Бальмонт. 1917 г.

2017-09-15 17:58:26 GMT
Машины времени есть у каждого. Те, что переносят в прошлое, зовутся воспоминаниями. А те, что уносят в будущее — мечтами.

Герберт Уэлс, “Машина времени” (via mdigger)

2017-09-15 10:39:59 GMT
Начиная с шести лет, у меня была мания зарисовывать разные вещи. Примерно лет с пятидесяти я создал большое количество картин, однако до семидесяти не сделал ничего значительного. В 73 года я, наконец, начал кое-что понимать в природе птиц, животных, насекомых, рыб, растений и деревьев. Поэтому могу предположить, что до восьмидесяти лет мое искусство будет и дальше развиваться и к девяноста годам мне удастся глубже проникнуть в суть вещей. К 100-летнему возрасту я, возможно, смогу приблизиться к высотам божественного мастерства, а к 110 годам каждая точка и каждая линия будут передавать саму жизнь. Я только надеюсь, что те, кто будет жить так долго, смогут увидеть, что я сдержу свое слово».

писал в возрасте 75 лет японский художник, гравер и иллюстратор Кацусика Хокусай (1760 –1849)  (via lagebo)

2017-09-14 21:22:20 GMT
Керенский — самодержец-безумец и теперь раб больше­виков. Большевики же все, без единого исключения, разде­ляются на:

1) тупых фанатиков;
2) дураков природных, невежд и хамов;
3) мерзавцев определенных и агентов Германии.

Николай II — самодержец-упрямец… Оба положения имеют один конец — крах.

Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-09-14 15:48:55 GMT
Причина того, что люди так мало запоминают из того, что они читают, заключается в том, что они слишком мало думают сами.

Георг Лихтенберг.

2017-09-14 08:34:36 GMT
Мне незачем останавливаться в дорогом отеле, потому что я не вижу смысла переплачивать за ненужные мне излишества. Где бы я ни остановился, я – Генри Форд. И не вижу большой разницы в отелях, ведь и в самой дешевой гостинице можно отдохнуть не хуже, чем в самой дорогой. А это пальто – да, вы правы, его носил еще мой отец, но это не имеет никакого значения, ведь и в этом пальто я всё равно Генри Форд. Мой сын еще молод и неопытен, поэтому боится, что подумают люди, если он остановится в дешевом отеле. Я же не беспокоюсь о мнении окружающих обо мне, потому что знаю себе настоящую цену. А миллиардером я стал потому, что умею считать деньги и отличать настоящие ценности от фальшивых.

Генри Форд.

2017-09-13 21:20:04 GMT
Или мы дети, или взрослые — или мы свободные, или рабы. Если мы свободные, мы хотим знать полную правду, если мы взрослые, мы должны ее знать безотложно. То, что касается всей России, должна знать вся Россия, и немедленно. Иначе должно признать, что Россия продолжает пребывать в том рабстве, в котором она живет уже столетия. Изменился только лик порабощения, переменились исполнители того постыдного дела, которое называется надеванием узды на свободное слово, наложением ярма на волю народа.


 Константин Бальмонт. 1917 г.

2017-09-13 07:34:09 GMT
Простите нам наше счастье и пройдите мимо.

Фёдор Достоевский.

2017-09-13 07:00:13 GMT
Мой брат научил меня не обращать внимание на все, что говорят до слова «но».

Бенджен Старк (“Игра престолов”).

2017-09-12 09:28:50 GMT
Мы очутились на яхте «Полярная Звезда», с которой связано у меня столько дорогих воспоминаний о плаваниях — по этим же водам с Их Величествами… Яхта перешла, как и все достояние Государя, в руки Временного правительства. Теперь же на ней заседал «Центробалт». Нельзя было узнать в заплеванной, загаженной и накуренной каюте чудную столовую Их Величеств. За теми же столами сидело человек сто «правителей» — грязных, озверелых матросов…


 Анна Вырубова (бывшая фрейлина императрицы). Финляндия, Гельсингфорс, 1917 г.

2017-09-12 07:00:38 GMT
Случайностей не существует – всё на этом свете либо испытание, либо наказание, либо награда, либо предвестие.

Вольтер.

2017-09-11 22:24:17 GMT
Пыльное окошко, замусоленное стекло. Остановился. Смотрю. На ниточке висят открытки, «целая серия», подряд: портреты Бакунина, Герцена, Желябова, Балмашева с краткой биографией и тут же грошовые открытки с бульварным изображением Распутина и бывшей императрицы Александры Федоровны… Рядом, вместе! В грязной витрине мелочной лавчонки. Боже! Боже! Страшно подумать! Они волновались, горели, сгорали, шли на казнь за людей для того, чтобы эти люди глумились «по простоте душевной» над их памятью.


 Рюрик Ивнев. 1917 г.

2017-09-11 22:20:27 GMT
Совершенно чуждый национализма, патриотизма и прочих болезней духовного зрения, все-таки я вижу русский народ исключительно, фантастически талантливым, своеобразным. Даже дураки в России глупы оригинально, на свой лад, а лентяи — положительно гениальны.


 Максим Горький. 1917 г.

2017-09-11 07:00:39 GMT
Стоит только подумать, что проиграл, и в тот же миг начинается поражение.

Кобо Абэ

2017-09-11 03:33:34 GMT
Инстинкт — хребет души.


 Марина Цветаева. 1917 г.

2017-09-10 18:34:36 GMT
Представь себе, мама, двое стоят друг против друга на поединке. Один уже выстрелил в своего противника, другой ещё нет, и тот, кто уже выстрелил, обращается к противнику с просьбой не пользоваться оружием. Нет, я не могу так поступить.

Ответ Александра Ульянова, старшего брата Владимира Ульянова(Ленина), своей маме, Марии Александровной, на просьбу попросить помилование у императора Александра III за попытку цареубийства.

2017-09-10 18:27:33 GMT
Польза философии не доказана, а вред от нее возможен.

Министр народного просвещения Платон Ширинский-Шихматов. 1850 г. В 1848 году по всей Европе прокатилась волна революций и восстаний. Для поддержания стабильности в России царь Николай I и министерство просвещения приняли асимметричные меры: запретили философию в университетах.

В 1850 году философия была исключена из числа дисциплин, преподаваемых в российских университетах. Мера не коснулась только университета в Дерпте (Тарту).

2017-09-10 14:23:55 GMT
В городской думе не раз поговаривали о метро, но как-то неуверенно. Сами “отцы города” чувствовали, что при воровстве, взяточничестве такую панаму разведут, что никаких богатств не хватит… 
— Только разворуют, толку не будет. 
А какой-то поп говорил в проповеди: 
— За грехи нас ведут в преисподнюю земли. 
“Грешники” поверили и испугались.

Владимир Гиляровский. Москва и москвичи.

2017-09-09 09:25:24 GMT
Дела плохи. И не то плохо, что Питер под ударом, плохо то, что революция гибнет в болоте; и не она эта революция, внешняя, видимая, а и другая, более глубокая, внутренняя, духовная. Обыватель сожрет мечтателя — так тому и быть надлежит.

Разумник Иванов-Разумник. 1917 г.

2017-09-09 09:24:02 GMT
Загадки с отгадками

— Два братца глядятся, а в век не сойдутся… — Вы думаете это — глаза, но вы ошибаетесь, это — большевики с меньшевиками.

— Хожу на голове, хотя и в сапогах… — Вы думаете, это — гвоздь, но вы ошибаетесь, это — саратовская партия анархистов.

— Снизу дыра, сверху дыра… — Вы думаете, это — самовар, — нет, это Государственный банк.

— Травы поем — зубы вытуплю, думаете, это — коса. Но вы ошибаетесь, — это московский обыватель на голодном пайке.

Газета “Баба-Яга”. 1917 г.

2017-09-09 07:36:05 GMT
В 1860-е повсеместно в министерствах, а в особенности при постройке железных дорог и при всякого рода подрядах грабёж шел на большую ногу. Таким путем составлялись колоссальные состояния. Флот, как сказал сам Александр II одному из своих сыновей, находился “в карманах такого-то”. Постройка гарантированных правительством железных дорог обходилась баснословно дорого. Всем было известно, что невозможно добиться утверждения акционерного предприятия, если различным чиновникам в различных министерствах не будет обещан известный процент с дивиденда. Один мой знакомый захотел основать в Петербурге одно коммерческое предприятие и обратился за разрешением куда следовало. Ему прямо сказали в Министерстве внутренних дел, что 25% чистой прибыли нужно дать одному чиновнику этого министерства, 15% - одному служащему в Министерстве финансов, 10% - другому чиновнику того же министерства и 5% - ещё одному. Такого рода сделки совершались открыто, и Александр II отлично знал про них. О том свидетельствуют его собственноручные заметки на полях докладов государственного контролера. Но царь видел в этих ворах своих защитников от революции и держал их, покуда их грабежи не становились слишком уж гласны.

Пётр Кропоткин.

2017-09-09 07:34:01 GMT
Человеку нужно два года, чтобы научиться говорить, и пятьдесят, чтобы научиться молчать.

Эрнест Хемингуэй.

2017-09-08 21:02:12 GMT
Бог, создавая меня, сказал: Я создал тебя так, что ты неизбежно должна сломать себе шею. Смотри, не ломай!


 Марина Цветаева. 1917 г.

2017-09-08 19:29:57 GMT
Верховские крестьяне, собрав 40 рублей для подновления икон в часовне, употребили их на покупку пожарной машины у губернского земства (за 1/3 стоимости). Узнав про это, местный батюшка придал значение случаю принципиальное, уличал крестьян в том, что они променяли Бога на машину, что вместо “божественного” в головах у них одни пустяки, за что и обещал им все муки ада.

Вологодский журнал “Северный хозяин”, 1911 год.

2017-09-08 18:10:03 GMT
В печально знаменитых еврейских погромах 1905 года на самом деле среди погибших и раненых было 40-50% евреев. Остальными жертвами черносотенцев оказались интеллигенты и социалисты нееврейского происхождения. По сути это были погромы интеллигенции и «демократов» (как называли их сами черносотенцы). Особую ненависть погромщиков вызывали гимназисты и студенты. Интересно, что среди черносотенцев было очень мало молодёжи, а их костяк (86%) составляли крестьяне, только поселившиеся в городах.

via

2017-09-08 18:08:10 GMT
Политика слишком серьёзное дело, чтобы ею занимались одни политики.

Шарль де Голль.

2017-09-08 06:10:37 GMT
Пустые карманы никогда не помешают нам стать теми, кем мы хотим быть. Помешать этому могут только пустые головы и пустые сердца.

Норман Винсент Пил.

2017-09-08 06:08:55 GMT
«Перебиваться с хлеба на квас». Поговорка эта бытует на севере и северо-западе России, в тех краях, где печёным хлебом называют исключительно хлеб ржаной, а то, что испечено из пшеничной муки, кличут булкой, ситным, калачом и вообще, как угодно, но не хлебом. Hу а квас, как известно, делается из недоеденных, зачерствевших остатков чёрного хлеба. То есть, перебивающийся с хлеба на квас, не имеет в дому ничего съестного, кроме чёрствого хлебушка. И переносное значение поговорки точно такое же: с трудом сводить концы с концами. Впрочем, это ещё не самое худшее, что может приключиться с человеком, недаром другая поговорка печально констатитует: «Часом с квасом, а порой и с водой».


@snachit

2017-09-07 21:35:12 GMT
Др. Феррьер рассказал мне о страданиях русских военнопленных в Германии. Особенно остро им не хватает еды. Кроме того, «работа слишком изнурительна для бедных отощавших чертяк. Смертность ужасна: от 50 до 60% в некоторых случаях. Если война продолжится, половина русских и румынских военнопленных не вернутся домой, а от туберкулеза превзойдет по количеству жертв самые страшные эпидемии Средних веков».


 Ромен Роллан. 1917 г.NB: Это не о Второй мировой войне, а о Первой.

2017-09-07 21:27:09 GMT
Каждая улица имеет свой характер и неотъемлема от своего города. Но из всех них наиболее ярко выраженный характер имеет Невский проспект. Он грязный, унылый, запущенный. Очень широкий и очень прямой. По обеим его сторонам невысокие однообразные дома, краска на них пожухла, в архитектурном отношении они мало интересны. Можно подумать, Невский проспект застраивали кто во что горазд, вид у него — хоть мы и знаем, что строители строго следовали плану, — какой-то незавершенный: он напоминает улицу где-нибудь на западе Америки, наспех построенную в разгар бума и захиревшую, когда бум прошел.                                

Витрины магазинов забиты жалкими изделиями. Нераспроданные товары разорившихся пригородных лавчонок Вены или Берлина — вот что они напоминают.


 Уильям Сомерсет Моэм. 1917 г.

2017-09-07 19:08:46 GMT
Независимость означает, что за тебя не платят, а свобода означает, что за тебя не думают.

Даниил Хломов. 

2017-09-06 21:49:36 GMT
«Крестьяне не дают хлеба», — жалуются отовсюду. Но крестьяне «не дают хлеба» не «по глупости», а потому что они потеряли веру в правительство, не хотят больше «помогать» ему. В марте и апреле крестьяне верили Советам, а через них и правительству, и хлеб шел обильно, как в города, так и на фронт. Теперь они теряют веру в правительство, охраняющее привилегии помещиков, — и хлеба не стало. Откладывая запасы, крестьяне предпочитают ждать «лучших времен».

Нужно порвать со спекулянтами и мародерами, организовав на демократических началах обмен между городом и деревней. Население это поймет, и голод будет ликвидирован. Нужно «передать» всю власть в руки пролетариата и беднейших крестьян. Рабочие Запада поймут это и в свою очередь откроют штурм против своих империалистических клик.

Это будет конец войны и начало рабочей революции в Европе. Таков выход, намечаемый развитием России и всей мировой обстановкой.

Иосиф Сталин. 1917 г.Защитник трудящихся.

2017-09-06 21:00:31 GMT
Поликарп, чудак необыкновенный, человек начитанный, отставной скрипач и поклонник Виотти, личный враг Наполеона, или, как он говорит, Бонапартишки… К Поликарпу на подмогу приставлен его же внук, Вася, мальчик лет двенадцати, кудрявый и быстроглазый; Поликарп любит его без памяти и ворчит на него с утра до вечера. Он же занимается и его воспитанием. «Вася, — говорит, — скажи: Бонапартишка разбойник». — «А что дашь, тятя?» — «Что дам?.. ничего я тебе не дам… Ведь ты кто? Русский ты?» — «Я амчанин, тятя: в Амченске * родился». — «О, глупая голова! да Амченск-то где?» — «А я почем знаю?» — «В России Амченск, глупый». — «Так что ж что в России?» — «Как что? Бонапартишку-то его светлейшество покойный князь Михайло Илларионович Голенищев-Кутузов Смоленский, с божиею помощью, из российских пределов выгнать изволил. По эвтому случаю и песня сочинена: Бонапарту не до пляски, растерял свои подвязки… Понимаешь: отечество освободил твое». — «А мне что за дело?» — «Ах ты, глупый мальчик, глупый! Ведь если бы светлейший князь Михайло Илларионович не выгнал Бонапартишки, ведь тебя бы теперь какой-нибудь мусье палкой по маковке колотил. Подошел бы этак к тебе, сказал бы: коман ву порте ву? — да и стук, стук». — «А я бы его в пузо кулаком». — «А он бы тебе: бонжур, бонжур, вене иси, — да за хохол, за хохол». — «А я бы его по ногам, по ногам, по цибулястым-то». — «Оно точно, ноги у них цибулястые… Ну, а как он бы руки тебе стал вязать?» — «А я бы не дался; Михея-кучера на помощь бы позвал». — «А что, Вася, ведь французу с Михеем не сладить?» — «Где сладить! Михей-то во как здоров!» — «Ну, и что ж бы вы его?» — «Мы бы его по спине, да по спине». — «А он бы пардон закричал: пардон, пардон, севуплей!» — «А мы бы ему: нет тебе севуплея, француз ты этакой!..» — «Молодец, Вася!.. Ну, так кричи же: разбойник Бонапартишка!» — «А ты мне сахару дай!» — «Экой!..»

И.С. Тургенев. Татьяна Борисовна и ее племянник.К годовщине Бородинского сражения.

2017-09-06 15:35:55 GMT
Спроси себя: что бы я сделал, если бы не был напуган? И немедленно начинай делать это.

Ширли Сандберг.

2017-09-05 21:24:27 GMT
А я стал «знаменитостью» на московском горизонте и жалобно мурлыкал свои «ариетки» в костюме и гриме Пьеро. От страха перед публикой, боясь своего лица, я делал сильно условный грим: свинцовые белила, тушь, ярко-красный рот. Чтобы спрятать свое смущение и робость, я пел в таинственном «лунном» полумраке, но дальше пятого ряда меня, увы, не было слышно. И заметьте, это в театрике, где всего было триста мест! Впечатлительный и падкий на романтику женский пол принимал меня чрезмерно восторженно, забрасывая цветами. Мне уже приходилось уходить из театра через черный ход. Мужчины хмурились и презрительно ворчали:

— Кокаинист!

— Сумасшедший какой‑то!

— И что вы в нем нашли? — недоуменно спрашивали они женщин.

Я и сам не знал. Петь я не умел! Поэт я был довольно скромный, композитор тем более наивный! Даже нот не знал, и мне всегда кто‑нибудь должен был записывать мои мелодии. Вместо лица у меня была маска. Что их так трогало во мне? Прежде всего, наличие в каждой песенке того или иного сюжета. Помню, я сидел на концерте Собинова и думал: «Вот поет соловей русской оперной сцены… А о чем он поет? Розы-грезы. Опять розы. Соловей — аллей. До каких пор? Ведь это уже стертые слова! Они уже ничего не говорят ни уму, ни сердцу».

И я стал писать песенки-новеллы, где был, прежде всего, сюжет. Содержание. Действие, которое развивается и приходит к естественному финалу. Я рассказывал какую‑нибудь историю вроде «Безноженьки» — девочки-калеки, которая спит на кладбище «между лохматых могил» и видит, как «добрый и ласковый боженька» приклеил ей во сне «ноги — большие и новые»… Я пел о «Кокаинетке» — одинокой, заброшенной девочке с «мокрых бульваров Москвы». У меня были «Жамэ», «Минуточка», «Бал господен», «Креольчик», «Лиловый негр», «Оловянное сердце»… Одну за другой постепенно создавал я свои песни. А публика, не подозревавшая, что обо всем этом можно петь, слушала их с вниманием, интересом и сочувствием. Очевидно, я попал в точку.

Александр Вертинский. 1917 г.

2017-09-04 13:52:13 GMT
Биржа - это переход денег от активных игроков к терпеливым.

Уоррен Баффет.

2017-09-03 21:33:44 GMT
Провокация — испытанное средство контрреволюции. Июньская бойня 1848 года, сдача Парижа в 1871 году, провокация в тылу и на фронте в целях борьбы с революцией — кому не известны эти вероломные приемы буржуазии? Но нигде в мире не пользовалась буржуазия этим отравленным средством так нагло и безгранично, как у нас в России. Разве Рябушинский не угрожал недавно открыто и всенародно, что буржуазия в крайнем случае не преминет прибегнуть к помощи «костлявой руки голода и нищеты», чтобы сократить рабочих и крестьян?


 Иосиф Сталин. 1917 г.

2017-09-03 21:30:51 GMT
Революция мира вовне лишь этап революции; и — начала ее: я могу лишь отвергнуть отживший каркас вне меня; но во мне он не свергнут; свержение царя у себя в голове, если царь тот абстракция мысли, есть внутренний акт революции; мы должны отрешиться от старого мира внутри, если волим к строительству нового мира вокруг. Мало только понять, надо — взять: взять в себя.


 Андрей Белый. 1917 г.

2017-09-03 21:23:12 GMT
В ставке я нашел ген. Корнилова крайне раздраженным колебаниями Керенского и его нерешительной и неопределенной политикой. Ген. Корнилов сказал мне, что он больше не может служить тому правительству, во главе которого находится «слабохарактерный» Керенский, а членами которого состоят «неподготовленный» Авксентьев и «подозрительный» Чернов. В ответ на эти слова я вынул из портфеля уже готовый, хотя и не подписанный Керенским законопроект о смертной казни в тылу, сообщил ген. Корнилову о решении Керенского объявить Петроград и окрестности на военном положении и ходатайствовал о присылке конного корпуса для реального осуществления этого положения. Ген. Корнилов по достоинству оценил эти мероприятия…


 Борис Савинков. 1917 г.

2017-09-03 21:14:36 GMT
Избирательные курьезы

Одна из старушек отказалась подать свой голос, заявив, что в помещении избирательной комиссии у образа не теплится лампадка.

Петроградская газета. 1917 г.

2017-09-03 21:12:27 GMT
Мне в Евпатории было бы плохо, ибо там много людей, а они меня не любят. И я их. Даже здесь, где людей очень мало, а живут одни голые и копченые женщины — и здесь некоторые из них при встрече с Горьким нежно вздыхают: хорошо бы его повесить!


 Максим Горький. Коктебель, 1917 г.

2017-09-03 12:00:22 GMT
Ты никогда не сможешь забыть то, что хочешь забыть больше всего.

Чак Паланик.

2017-09-02 22:11:34 GMT
Вечно у нас: «рано! рано!» до тех пор, пока делается «поздно».


 Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-09-02 22:08:29 GMT
Вспоминаю разговор с Пичетой в Москве: он говорил, что латыши потому радикально переменили свое настроение, что русские опустошили их страну хуже, чем германцы; из страха перед русским варварством они стали германофилами; значит, бросаются в пасть тигра, чтоб избавиться от когтей медведя. Все это — увы! — очень похоже на правду.


 Юрий Готье. 1917 г.

2017-08-31 09:27:04 GMT
Человек не один раз может потерпеть неудачу, но он не является неудачником до тех пор, пока не начнет обвинять в своих неудачах других людей.

Джон Берроуз.

2017-08-30 13:18:25 GMT
Генерал Михаил Дмитриевич Скобелев однажды был опечален кончиной близкого ему человека и, недовольный тем, что врач не спас того от смерти, обратился к нему с раздражением и досадой:

– Почтенный эскулап, много ли вы отправили людей на тот свет?
– Тысяч на десять меньше вашего, – ответил доктор.

Исторический анекдот.

2017-08-30 09:32:02 GMT
Когда-то я нуждался в том, что называется религией. Теперь просто выхожу на улицу и рисую звезды.

Винсент Ван Гог.

2017-08-30 08:44:54 GMT
Некоторые двери тебе следует закрыть уже сегодня. Не из соображений честолюбия или недееспособности, а потому, что они никуда тебя не приведут.

Пауло Коэльо    (via thequotejournals)

2017-08-28 21:51:58 GMT
В Москве, кажется, стало несколько крупных фабрик, в том числе и Прохоровская, так что, оказывается, уже много безработных. На безработице и вернется к нам монархия, когда эти голодные и измученные люди потребуют от своих вождей, как евреи от Моисея, чтобы вели их назад в Египет, где они были в рабстве, но ели лук и чеснок.


 Михаил Богословский. 1917 г.

2017-08-28 11:51:28 GMT
Лето как выходные. Такое же прекрасное, и так же быстро проходит. Июнь — это пятница, июль — суббота, август — воскресенье.

Марина Цветаева.

2017-08-28 06:58:01 GMT
Если вы человек честный и желаете добра своему народу и при этом имеете в голове идеи социализма или толстовства, то деятельность ваша в деревне мало-помалу сведется к проповеди буржуазных добродетелей. И понятно: вот был лес мой, теперь он «государственный», название переменилось, исчезла иллюзия единоличного собственника леса (в конце концов — это иллюзия); но охрана собственности личной или государственной та же самая. Только тогда был аппетит со стороны собственника и охраны, теперь этот аппетит приходится прививать обществу. И так, выгоняя весь день с вырубки крестьянские стада, выгоняя косцов, долбишь целый день всем: нельзя расхищать собственность государственную.

Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-08-28 06:51:03 GMT
Представьте, у крыс бывает такая болезнь: сцепятся хвостами в кучу штук десять, и не расцепить. Так и подыхают. Совсем как наше правительство теперь.

Виктор Буренин. 1917 г.

2017-08-27 07:00:36 GMT
Я думаю, все люди странные. Мы должны чествовать нашу индивидуальность, а не стыдиться или стесняться ее.

Джонни Депп.

2017-08-26 21:19:38 GMT
Много я за это время передумал и о себе, и о пережитом мной соракалетии жизни России — и совершенно не могу сказать ничего другого, кроме того что приходится сказать о настоящем моменте: нет (или очень мало) единения и безмерно много разъединения. Судить или осуждать — не мог бы никто, потому что тут все были отчасти правы, отчасти виноваты, и общее бедствие состояло из недостатка объединяющей силы.


 Лев Тихомиров. 1917 г.

2017-08-26 16:15:36 GMT
Александра III раздражали упоминания о “голоде” как слове, выдуманном теми, кому жрать нечего. Он высочайше повелел заменить слово “голод” словом “недород”. Главное управление по делам печати разослало незамедлительно строгий циркуляр.

Из воспоминаний Оскара Грузенберга, адвоката, члена партии кадетов.via

2017-08-26 16:11:57 GMT
Вы свежий человек, натыкаетесь на деревню с десятками тифозных больных, видите как больная мать склоняется над колыбелью больного ребенка, чтобы покормить его, теряет сознание и лежит над ним, а помочь некому, потому что муж на полу бормочет в бессвязном бреду. И вы приходите в ужас. А “старый служака” привык. Он уже пережил это, он уже ужаснулся двадцать лет назад, переболел, перекипел, успокоился… Тиф? Да ведь это у нас всегда! Лебеда? Да у нас этой каждый год!..

Владимир Короленко. В голодный год (записки из дневников 1891-1892 годов, опубликованы в 1907 году).via

2017-08-26 09:35:05 GMT
Неправильно использовать Бога как затычку для неполноты наших знаний. С развитием науки будет существовать всё меньше и меньше «пробелов» и тем самым будет оттесняться Бог. Мы должны найти Бога в том, что мы знаем, а не в том, что мы не знаем.

Дитрих Бонхёффер, немецкий лютеранский пастор, теолог и участник антинацистского заговора.via

2017-08-26 09:31:45 GMT
Моя Анна надоела мне, как горькая редька!

Лев Толстой.Он планировал написать книгу всего за две недели, в итоге на нее ушло четыре года.Подробнее...

2017-08-26 09:00:17 GMT
Я не пытаюсь танцевать лучше других. Я только пытаюсь танцевать лучше самого себя.

Михаил Барышников.

2017-08-26 07:31:23 GMT
Газон перед вашим коттеджем, за которым вы тщательно ухаживаете, есть не что иное, как природа под гнетом тоталитарного режима.

Майкл Поллан (не знаю кто это, но сказал хорошо).

2017-08-25 21:38:40 GMT
Среди всех моих многочисленных забот о сохранении порядка и боеспособности в моей дивизии мне пришлось еще принять на себя охрану фруктового сада в расположении штаба дивизии. В это время стали поспевать яблоки, урожай коих был довольно порядочный. От нашествия солдат моей дивизии сад был гарантирован, т. к. мною это было строжайше запрещено, и если бывали случаи воровства яблок, то только единичные. Но в двух верстах от нас стоял полк другой дивизии, неимоверно распущенный, солдаты коего были чистые разбойники и хулиганы. Они бродили толпами и бесчинствовали, и я опасался их гораздо больше, чем немцев.

После двух случаев прямого нападения на сад я приказал поставить часовых, чтобы никого в сад не пускать. Не жалко было яблок, а жаль было деревьев, которые они ломали. Часовые мои ревностно оберегали сад и не допускали близко подходить к нему, стреляя после второго окрика. Такая мера вывела из себя эти разбойничьи команды, и мне было доложено, что уходя, они пообещались на другой день собраться целым батальоном и атаковать сад. Дабы избежать кровопролития, я сговорился с управляющим имения, и не помню, кажется, за 500 руб. купил у него все яблоки. Он очень был рад такому финалу, т. к. благодаря этому деревья остались целы.

Купив яблоки, я приказал коменданту сделать наряд и собрать с деревьев все яблоки до одного. Работа эта заняла полдня до вечера и с трех часов утра до 6-ти. К 7 утра ни одного яблока не оставалось. Я приказал их разделить между 57-м полком и командами штаба дивизии. Действительно, около 10 утра мы увидали двигающиеся толпы соседнего полка 168-й дивизии по направлению к саду. Каково было их удивление, когда они увидали, что все яблоки сняты. Страшно ругаясь, они пошли назад и в отместку пустили по направлению штаба дивизии несколько пуль из винтовок, не причинивших вреда. Инцидент был исчерпан.

Владимир Джунковский. 1917 г.

2017-08-25 21:32:12 GMT
Россия не утонет в этой грязной луже, хотя изгваздается как свинья. Так и надо — испытание, экзамен народу. Оказался плох, провалился, значит, надо готовиться еще.


 Леонид Андреев. 1917 г.

2017-08-25 15:13:34 GMT
Остерегайтесь тех, кто хочет вменить вам чувство вины, ибо они жаждут власти над вами.

Конфуций.

2017-08-24 21:33:27 GMT
В непродолжительном времени в Петроград и Москву будет воспрещен ввоз семечек. Эта мера вызвана недостатком производства в текущем году подсолнечного масла. Давно пора. Противно видеть, как взрослые люди по целым дням лущат семечки.

Труд и воля. 1917 г.

2017-08-24 21:31:02 GMT
Видите ли, я до сих пор считал Россию в большинстве своем населенной русскими — славянами. Думал, что господствует в ней славянский тип, примерно «новгородского образца». Значит — люди высокого роста, по преимуществу долихоцефалы и блондины. Что же я вижу во всех российских, петербургских и прочих Советах рабочих, крестьянских и солдатских депутатов? Множество людей черноволосых, большей частью брахицефалов, и говорят эти люди с каким-то акцентом и придыханием. Неужели, думал я, за эти годы, что не был в России, антропология ее населения так сильно изменилась?                                

За все время, что приехал сюда, увидел, кажется, только двух истых представитилей новгородского типа — это Авксентьев и Стеклов, но после проверки оказалось, что тов. Стеклов к новгородцам не принадлежит.

Если говорить серьезно, должен сказать, что меня не только поразило, а даже шокировало слишком уж обильное представительство русских представителями других народностей, населяющих Россию, как бы почтенны они ни были. В этом видна незрелость русского народа.


 Георгий Плеханов. 1917 г.

2017-08-24 21:27:47 GMT
В свое время все это казалось субъективным бредом сумасшедших, хотя частично и очень талантливых людей (ритм и синтаксис Маяковского меня сразу так же поразили, как и какая–то особенная музыкальность Хлебникова и своеобразная глубокомысленность нежных невнятиц Елены Гуро). Но вот стало ясно, что сквозь искусство футуристов пробивалась в жизнь величайшая тема новой истории, страшная тема большевистской революции, с ее футуристическим отрицанием неба и традиции, с ее разрушением общепринятого русского языка и заменой его интернационалистическим рев–жаргоном, с ее утопическим грюндерством, доверием к хаосу и даже с полною возможностью для вождя всемирного пролетариата именовать себя вслед за Велемиром Хлебниковым «президентом земного шара».

Провозглашая свои «благоглупости», как писали консервативные литературные критики, футуристы на самом деле зачинали великое ленинское безумие: крепили паруса в ожидании чумных ветров революции.

То, что большевизм представляет собою социал–политическое воплощение того образа новой культуры, который впервые наметился в футуристическом искусстве, оспаривать вряд ли возможно. Готовящиеся в истории сдвиги всегда пророчески намечаются в искусстве.

Федор Степун. 1917 г.

2017-08-24 21:14:20 GMT
Работы так много, что я потерял почву и работаю не особенно прилежно… Наш председатель и другие уехали на Совещание, я пользуюсь этим и усиленно купаюсь, работая полдня.


 Александр Блок. 1917 г.

2017-08-24 12:23:30 GMT
Слушал Шаляпина в “Князе Игоре” Бородина. Он хорош,но что за нудная опера.

Великий князь Константин Константинович, 1911 г. (via history-in-pictures)Кстати, да. Насчет Шаляпина ничего не могу сказать, но оперу слушал, когда еще в 80-х праздновали в Ярославле пышный исторический юбилей в связи с обнаружением в тамошнем Спасо-Преображенском монастыре в конце 1780-х гг. “Слова о полку Игореве“. Опера шла прямо на открытом воздухе, аккурат рядом с тем местом, где нашли когда-то рукопись. Может, постановка была не самая удачная, может, обстановка не подходящая, может, я был слушателем не  подготовленным, но единственное впечатление, которое осталось - “Да когда же это закончится!“. 

2017-08-24 10:42:22 GMT
Кто поверит, что от переговора по телефону можно опьянеть? Во многих трактирах телефон устроен в будках, эта-то будка и является спасительницей для любителей крепких напитков.
— Человек! — зовет трактирный завсегдатай.
— Что прикажете?
— С Шустовым можно соединиться?
— Нет, сегодня можно только с Самогонкиным.
— Цена?
— Шесть рублей за полразговора, три рубля за четверть разговора.
— Полразговора!
— Пожалуйте.
Завсегдатай уходит в телефонную будку, официант быстро что-то протягивает ему и через две-три минуты этот появляется «осоловевшим».

Как напиться во время Сухого закона. Из российской газеты 1917 г.

2017-08-24 10:16:15 GMT
Дома я никогда не знал, что такое ненависть или чувство стыда. 
Чтобы узнать, что это такое, мне пришлось пойти в школу.

Дик Грегори.

2017-08-24 06:56:08 GMT
Есть только один самый короткий путь, и есть неисчислимое множество путей более длинных и трудных. Шествуй ими, ибо любой, пусть даже самый удобный путь, пройденный дважды, второй раз пройден напрасно.

Китайская пословица (на самом деле нет).

2017-08-23 22:34:12 GMT
Чувствую года, сдает механика. Прежде по всякой дороге скользил как по паркету, а сейчас на самой гладкой ноги по щиколотку вязнут. Потом будут по колена. Потом по… Так умрет человек. На смерть мне в высокой степени наплевать — вот явление, которое перестало внушать мне страх! — но здоровье! Работать хочется, мозгами шевелить, словами выкомаривать.


 Леонид Андреев. 1917 г.

2017-08-23 22:29:35 GMT
Сообщают о трагическом эпизоде на одном из фронтов. Вследствие отказа одного полка идти в наступление все офицеры полка, в числе 78, взяли винтовки и пошли в атаку. За офицерами последовали только вестовые. Большинство героев погибло. На другой день немцы, на виду у русских окопов, торжественно похоронили павших с воинскими почестями.

Трудовая копейка. 1917 г.

2017-08-23 09:25:23 GMT
Полуграмотность меня всегда раздражала больше полного невежества. Неграмотный (в современных реалиях – не имеющий потребности читать) по крайней мере сознает свою ущербность и не лезет «на равных» спорить и тем более поучать публику. Полуграмотный (способный прочитать какую-нибудь глупость) разницы между собой и знающими не понимает. Зачастую подвергается сомнению и сама необходимость что-то знать, коль скоро можно посмотреть в Интернете.

http://salery.livejournal.com/141540.html

2017-08-23 03:00:31 GMT
В бою смены нет, есть только поддержка. Одолеешь врага, тогда и служба кончится.

А.В. Суворов.

2017-08-22 22:22:08 GMT
Работать нужно, потому что жизнь становится невыносимо дорогой, и думаю, чем дальше, тем будет все хуже и хуже. Я боюсь, что в Москве будет и голодно, и холодно, но мне говорят многие, что были бы, мол, деньги, а там все можно будет достать, как всегда.

Федор Шаляпин. 1917 г.

2017-08-22 22:20:18 GMT
На другой день Бальмонт завтракал у нас на даче. Нашему дачевладельцу мы, смеясь, сказали, что теперь на стене балкона мы крупно напишем «Здесь завтракал Бальмонт», и с будущего года он может накинуть двести рублей за дачу. Присутствовавшей маме Бальмонт очень понравился, но она была крайне поражена, когда на ее вопрос, неужели он не возмущен Григорием Распутиным, он ответил: «Нет, этот человек очень любил женщин».

Сергей Прокофьев. 1917 г.


2017-08-22 15:00:24 GMT
Люди думают, что будут счастливы, если переедут в другое место, а потом оказывается: куда бы ты ни переехал, ты берешь с собой себя.

Нил Гейман (via erik-txt)

2017-08-22 10:53:32 GMT
Афганистан – это место, куда империи приходят умирать.

Майк Малла.

2017-08-21 21:45:49 GMT
Кстати, Бальмонт вчера сказал, что ударение в его фамилии следует на последнем слоге, а не на первом, как делают многие, и в том числе делал до сего времени я.

Сергей Прокофьев. 1917 г.

2017-08-21 21:44:00 GMT
Большевизм идет по стопам Великого Инквизитора. Во имя счастья и равенства дух этот хотел бы истребить все возвышающееся, все качественное, все ценное, всякую свободу, всякую индивидуальность. Дух этот проповедует всемирное равное блаженство в небытии. Дух этот ненавидит бытие как качество, как возвышение, и во имя равенства и блаженного успокоения истребляет его и повергает в небытие.


 Николай Бердяев. 1917 г.

2017-08-21 21:41:27 GMT
Гремит и гремит войны барабан.
Зовет железо в живых втыкать.
Из каждой страны
за рабом раба
бросают на сталь штыка.
За что?

Дрожит земля
голодна,
раздета.
Выпарили человечество кровавой баней
только для того,
чтоб кто-то
где-то
разжился Албанией.
Сцепилась злость человечьих свор,
падает на мир за ударом удар
только для того,
чтоб бесплатно
Босфор
проходили чьи-то суда.
Скоро
у мира
не останется неполоманного ребра.
И душу вытащат.
И растопчут там ее
только для того,
чтоб кто-то
к рукам прибрал
Месопотамию.
Во имя чего
сапог
землю растаптывает скрипящ и груб?
Кто над небом боев —
свобода?
бог?
Рубль!
Когда же встанешь во весь свой рост,
ты,
отдающий жизнь свою им?
Когда же в лицо им бросишь вопрос:
за что воюем?

Владимир Маяковский. 1917 г.


2017-08-21 21:23:01 GMT
Симфонический концерт в городском саду. Раковина для музыкантов блестит внутри мокрыми глянцевитыми пятнами от электрических фонарей. Фонари сверкают ослепительными звездами и освещают неподвижные зеленые акации, которые на фоне неба, черного, как тушь, похожи на декорации. Вокруг — сытые, веселые люди, которые только что наслаждались мороженым, а теперь будут наслаждаться музыкой. Оркестр начинает играть. Сильные, красивые звуки, то муаровые, то свирельные, сплетаются в почти осязаемый узор, и как будто ухо различает их цвета: красный, лиловый, голубой, хрустальный. Это Чайковский — «Двенадцатый год».
— Не торопитесь! У меня болит нога, — сказал Блох.
Я посмотрел на его грязное, изможденное лицо, худую, залитую снизу грязью шинель и сказал:
— Какая ложь!
— Что ложь? — спросил Блох.
— Да все! — сказал я. — Вы слыхали «Двенадцатый год» Чайковского?
— Слыхал.
— Какая мерзость!
Меня душила злоба.
— Красота, красота! Неужели же и эту дрянь, вот все это — эти трупы, и вши, и грязь, и мерзость — через сто лет какой-нибудь Чайковский превратит в чудесную симфонию и назовет ее как-нибудь там… «Четырнадцатый год»… что ли! Какая ложь!

Валентин Катаев. 1917 г.

2017-08-21 15:00:33 GMT
For all that has been, thanks. For all that will be, yes.

Dag Hammarskjold.

2017-08-21 13:33:59 GMT
Труднее всего человеку дается то, что дается не ему

(via mdigger)

2017-08-21 13:15:36 GMT
Когда мне тяжело, я всегда напоминаю себе о том, что если я сдамся – лучше не станет.

Майк Тайсон. 

2017-08-21 13:15:14 GMT
С возрастом желание нравиться людям становится менее актуальным. Больше хочется нравиться себе, но выясняется, что это намного труднее.

Роберт Де Ниро. 

2017-08-20 22:22:48 GMT
Разговорился с извозчиком. Перед фасадом Зимнего дворца мой собеседник, грозно потрясая кулаком, с жаром заявил, что, по его мнению, Николая II следовало расстрелять на Марсовом поле, и на мой вопрос, за что, ответил с негодованием: «За то, что теперь из-за него в Зимнем дворце такие рожи сидят».


 Петр Половцов. 1917 г.

2017-08-20 22:11:36 GMT
Время такое, что кажется, будто живешь у хозяина: месяц отжил и думаешь: «Отживу ли другой?»


 Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-08-20 10:08:08 GMT
Кость, брошенная собаке, не есть милосердие. Милосердие — это кость, поделенная с собакой, когда ты голоден не меньше ее.

Джек Лондон.

2017-08-19 14:32:22 GMT
Чтобы обучить другого, требуется больше ума, чем чтобы научиться самому.

Мишель Монтень.

2017-08-18 21:30:57 GMT
После отъезда Совета р. и с. д. Таврический дворец оказался совершенно разгромленным. Похищены не только чернильницы и письменные принадлежности, но и ценные вещи Екатерининской эпохи и рели­квии, связанные с сосуществованием Г. думы. В кабинете бывшего председателя бюджетной комиссии Алексеенко срезаны портьеры, сняты дверные ручки и украдены часы. Во всех других комнатах также исчезли часы и пропали медные дверные ручки. В Смольном институте, куда переехал Совет р. и с. д., уже ощущаются такие же признаки разгрома. Стены института исписа­ны пакостными надписями и комнаты представляют полнейший хаос


 Сергей Каблуков. 1917 г.

2017-08-18 21:21:02 GMT
Генералы… могут навести порядок, но это будет только порядок кладбища.

Александр Потресов. 1917 г.

2017-08-18 12:24:46 GMT
Как же ты меркантилен, мой друг. Запомни: все, что можно купить за деньги — уже дешево.

Бернард Шоу.

2017-08-17 23:48:26 GMT
Заработная плата молодых людей от 15 до 18 лет достигла в Германии за последнюю четверть 1916 года иногда до 120 марок в неделю. Так как было замечено, что, располагая большими деньгами, молодежь бросается в разные сумасбродные траты, то военное начальство в некоторых округах предписало работодателям вносить часть платы несовершеннолетних в общественные сберегательные кассы. Опубликованные данные по Шарлоттенбургу доказывают несомненную благодетельность принудительных сбережений: молодежь стала вести себя гораздо скромнее и значительно сократилось число жалоб родителей на дурное поведение их подрастающих сыновей.

Речь. 1917 г.

2017-08-17 15:00:24 GMT
История - это совокупность сведений о вещах, которых следует избегать.

Конрад Аденауэр.

2017-08-17 10:34:47 GMT
Можно сделать быстро, но плохо, а можно — медленно, но хорошо. Через некоторое время все забудут, что было быстро, но будут помнить, что было плохо. И наоборот.

С.П.Королев. (via lencha2)Это мне мама в детстве говорила. Ей нравилась биография Королева из серии ЖЗЛ.

2017-08-17 09:00:22 GMT
Человек просто не может страдать дольше, чем он может страдать: исчерпав свои возможности, мы вольно или невольно переключаемся на другие дела, и это — величайшее из благ!

Макс Фрай.

2017-08-17 07:55:05 GMT
Правители должны не обвинять людей в отсутствии патриотизма, а сделать все от себя зависящее, чтобы они стали патриотами.

 Т. Маколей.

2017-08-17 07:53:46 GMT
Чем ближе государство к падению, тем многочисленнее его законы.

Тацит.

2017-08-16 21:48:46 GMT
Для чего они отняли у буржуазии такое роскошное по обстановке и большое здание? Для чего оно им, когда здесь, среди этой кричащей толпы, нет никакого порядка даже в криках, которыми они разрешают ряд важнейших проблем революции, когда зал не подметен, во многих местах стулья опрокинуты, на большом столе, покрытом роскошным бархатом, валяются куски хлеба, головки селедок, обглоданные кости? Я смотрел на все это и болел душой.


 Нестор Махно. 1917 г.

2017-08-16 21:45:14 GMT
Если человек не потерял способности ждать счастья — он счастлив. Это и есть счастье.

Иван Бунин.

2017-08-16 21:00:27 GMT
Национальное сознание должно быть свободно от всякого шовинизма, от всякого самохвальства и самодовольства. Народничество не менее реакционно, чем старый национализм; оно приковано к прошлому, оно… истребляет саму идею единой нации и мешает переходу к творчеству новой жизни. Народничество дает санкцию той вражде к культуре, к образованным, к людям духа, которая в нынешний день может превратиться в великое национальное бедствие, не меньшее чем глад, мор и нашествие иноплеменников.

Николай Бердяев. 1917 г.

2017-08-16 21:00:27 GMT
Во многих крупных русских городах замечается исключительный наплыв китайцев. Многие из них
уже замешаны в уголовных делах, не только в кражах и ограблениях, но и убийствах. По сведениям китайского посольства, вместе с мирными желтолицыми тружениками в Россию хлынули китайские разбойники — хунхузы, которых население уже называет «желтыми большевиками». К сожалению, у нас и своих большевиков достаточно!

”Сила Земли”. 1917 г.

2017-08-16 20:57:01 GMT
Когда в человека кидаешь грязь, помни — до него она может не долететь, а на твоих руках останется.

Омар Хайям.

2017-08-16 15:00:47 GMT
Люди устают от всего на свете, и особенно быстро от того, что им больше всего нравится.

Бернард Шоу (via erik-txt)

2017-08-16 09:00:29 GMT
Вам никогда не сочинить хорошей книги, не написав прежде несколько плохих.

Бернард Шоу (via erik-txt)

2017-08-15 22:20:52 GMT
Социальное реформирование пошло не творческим, а разрушительным путем, и грозит России голодом, нищетой и финансовым крахом. В настоящий момент торгово-промышленный класс повлиять на руководящих лиц не может. Мы знаем, что естественное развитие жизни пойдет своим чередом, и, к сожалению, оно жестоко покарает тех, которые нарушают экономические законы.


 Павел Рябушинский. 1917 г.

2017-08-15 21:00:23 GMT
Февральская революция,
низвергнувшая царских сановников, внезапно оказавшихся в «Крестах», и передавшая часть министерских портфелей в руки бывших ссыльных и заключенных, произвела крупную встряску в умах тюремщиков. Один из них довольно откровенно высказал причины своей обходительности с большевиками: «Вот сегодня вы в тюрьме сидите, а завтра, может быть, тоже министрами станете».

Федор Раскольников. 1917 г.

2017-08-15 21:00:23 GMT
Думаю, что если бы Керенский чаще пользовался своим бесспорным правом на отдых, дело революции от этого только бы выиграло. Я глубоко уверен, что большинство
сделанных Керенским ошибок объясняется не тою смесью самоуверенности и безволия, в которой его обвиняют враги, а полною неспособностью к технической организации рабочего дня. Человек, не имеющий в своем распоряжении ни одного тихого, сосредоточенного часа в день, не может управлять государством.

Федор Степун. 1917 г.

2017-08-14 21:00:48 GMT
Истинная свобода осуществима для народа лишь при его полном пренебрежении всякими государственными требованиями и непосредственном проведении в жизнь своими собственными поступками и поведением того, что он считает разумным и праведным.

Владимир Чертков. 1917 г.

2017-08-14 21:00:48 GMT
Я много слышал о «прекрасной русской душе» по­сле революции, но я предпочел бы меньше думать о ней, так как собственными глазами видел толпы здоровых и крепких мужчин, которые ежедневно собираются вместе и грызут подсолнечные се­мечки и предпочитают не нести службу, а доверить воевать
за себя женским подразделениям.

Альфред Нокс. 1917 г.

2017-08-14 15:36:39 GMT
Изучать философию следует, в лучшем случае, после пятидесяти. Выстраивать модель общества — и подавно. Сначала следует научиться готовить суп, жарить — пусть не ловить — рыбу, делать приличный кофе. В противном случае, нравственные законы пахнут отцовским ремнём или же переводом с немецкого.

Иосиф Бродский.

2017-08-13 21:31:39 GMT
Печать всего мира (газетная) — страшный бич, мы никогда не читали и не прочтем ни слова правды, все можно только самому видеть.

Александр Блок. 1917 г.

2017-08-13 21:30:37 GMT
Не надо портить себе нервы. Не стоит читать этих газет, пойдем лучше купаться.

Владимир Ленин. 1917 г.

2017-08-13 21:29:23 GMT
Воровство так развилось, что не в сарай ставим орудия, не в конюшню хомуты, а все это складываем на террасе и ставим возле террасы и тут же привязываем злую собаку. Эта забота лишает хозяйство быта и вкуса, с пустой заботой работа не достижение, а какая-то ухватка — схватил, ухватил. Бога не помянул, и хомут из-под руки украли. И сам какой-то ходишь, будто воруешь.

Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-08-13 21:27:56 GMT
Ходил стричься, стригла нелюбезная, противная девица. Теперь все грубы, ленивы и как бы тебе делают милость.

Константин Сомов. 1917 г.

2017-08-13 21:16:13 GMT
Вы, люди, далекие от деревенского народа, не представляете, как опустошает душу простолюдина частая смена правительства. Вот я иду в деревню со списком новых министров.
— Новые министры!
— Опять? Не читайте, не надо! Елдан с ними!                     
— Они вся наша надежда!
— Елдан там надежды: придет ерманец и больше ничего.
— Как ничего?
— Так ничего, придет, и елдан с ними, пускай приходит, один конец. Ни елды!
И там и тут слышится одно слово:
— Елдан!
Нужно все-таки вам знать, что такое значит слово «елдан»: это значит так: если вы, например, возьметесь писать повесть и бьетесь над ней день и ночь, неделю, две, отложили на месяц, опять ничего не выходит, через год опять ничего и, наконец, поняв окончательно, что из повести никогда ничего не выйдет, разорвал черновик, швырнул в корзинку и сказал: «Черт с ней, с этой повестью, елдан с ней!».
— А как же государство?
— Елдан с государством.
— Россия?
— Елдан с ней!


 Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-08-13 15:12:24 GMT
Ни народностей, друг, ни сословий. Две расы: божественная и скотская. Первые всегда слышат музыку, вторые — никогда. Первые — друзья, вторые — враги. Есть, впрочем, еще третья: те, что слышат музыку раз в неделю.— «Знакомые».

Марина Цветаева. 1917 г.

2017-08-12 20:55:55 GMT
Возвратившись в Лозанну, Ленин неожиданно для всех знакомых с его идеями стал украинофилом. Ленин при всяком случае начал подчеркивать необходимость отделения Украины от России и постоянно, кстати и некстати, заканчивал свои публичные речи украинофильскими выкриками.

Киевлянин. 1917 г.

2017-08-12 09:47:18 GMT
Тактика без стратегии — суета перед поражением.

Сунь-Цзы

2017-08-12 08:12:12 GMT
Будучи в Санкт–Петербурге я гулял в парке, где повстречал царя Александра со свитой, тоже прогуливающегося там. В разговоре я обратил внимание русского монарха на странную вещь, замеченную мной немного ранее, когда я случайно забрёл в отдаленный уголок парка — там есть место, где какие–то военные сравнительно большими силами охраняют клочок земли. Я подходил, смотрел — просто земля, вообще ничего. Что они у Вас там охраняют, Александр? Жутко любопытно. Он не знал, но тоже заинтересовался — пошёл выяснять. Выяснить не сумел, потому что опросив военных 4 званий по старшинству внятного ответа получить не удалось. Позже Александр выяснил и сообщил мне ответ — царица Екатерина по всей видимости около 50–70 лет назад обнаружила на этом месте подснежники, после чего приказала поставить охрану, чтобы никто не затоптал приглянувшиеся ей цветы. Приказ охранять никогда отменен не был, а потому военные передавали его дальше новому поколению офицеров.

Из мемуаров Отто фон Бисмарка.

2017-08-11 16:19:15 GMT
Дайте мне пульт от телевизора, и через полгода я сделаю президентом табуретку.

Приписывается Борису Березовскому.

2017-08-11 09:00:14 GMT
Пожилой джентльмен из Нью-Мексико
Подал в суд на компанию “Пепсико”:
Мол, напиток их пресен,
Слоган - неинтересен
И в рекламе - убогая ликсика

via

2017-08-10 09:00:16 GMT
На балу у княгини Тверскои
Говорил полицмейстер лихой:
“Так и дал бы под дых
Тем, кто в мыслях срамных
Осуждают общественный строй.

via

2017-08-09 09:00:32 GMT
Один господин из Бердичева
Сел на след испражнения птичьего.
Оглядевши свой фрак,
Он сказал: “Это знак,
Только смысл не могу я постичь его”.

via

2017-08-08 09:00:19 GMT
Из далекой страны Гваделупы
Нам везут контрабандой тулупы.
Это просто позор,
Знать, не ходит в дозор
Пес Джульбарс со своим Карацупой.

via

2017-08-07 09:00:30 GMT
Тетка Мавра из города Гавра
     Как-то раз на спектакле про мавра
     Не дала охламону
     Придушить Дездемону -
     Вот трагедия мавра из Гавра!

via

2017-08-06 09:00:16 GMT
Одного мужичка в Суринаме
Подхватило волною цунами
И, немного помятого,
Донесло до Саратова,
Где его отравили блинами.

via

2017-08-05 09:00:19 GMT
Проживает писатель в Крыму,
Часто снятся кошмары ему.
Вот приснилось вчерась ему,
Что он должен Герасиму
Отомстить за убийство Муму!

via

2017-08-04 09:00:29 GMT
Жил общественный деятель в Триполи,
У которого волосы выпали.
Он велел аккуратно
Все их вставить обратно,
Озадачив общественность Триполи.

Ефим Самоварщиков.

2017-08-03 09:00:38 GMT
Хулиган, проживавший на Мальте,
Вел интимный дневник на асфальте.
Тот интимный дневник
На мальтийский язык
До сих пор переводят на Мальте.

Ефим Самоварщиков.

2017-08-03 07:00:20 GMT
Дума постановила повысить плату за проезд в трамвае до 18 к. Следовало бы начать не с повышения платы, а с категорического запрещения бесплатного пользования трамваем.

Коммерсант. 1917 г.

2017-08-02 09:00:24 GMT
У вдовы из предместья Сен-Жюст
Был весьма замечательный бюст
Был он мраморно-белым
Бакенбарды имел он
И табличку “Писатель М. Пруст”

via

2017-07-31 12:10:25 GMT
Невежество масс есть главный источник всех поражающих Россию бедствий.

Екатерина Брешко-Брешковская. 1917 г.

2017-07-31 10:59:22 GMT
Ситуация в войсках ухудшалась с каждым днем, и это лишь укрепляло мое решение покинуть русскую армию. Но ведь нужно было придумать какую-то причину! Помог случай. Однажды во время лихой скачки мой горячий жеребец споткнулся и упал. При падении я повредил ногу, однако мне удалось вновь сесть в седло и доехать до штаба. Врач армейского корпуса подтвердил, что вывих очень серьезный. Мне следовало провести в постели как минимум два месяца. Ночью меня осенило, что этот счастливый случай предоставил мне редкую возможность. Я попросил отправить меня в Одессу. Там я найду повод для поездки в Петроград, а из Петрограда как-нибудь доберусь и до Финляндии. Направление было выписано. На следующее утро я с грустью попрощался с наиболее близкими мне людьми и поблагодарил их за службу.

Из мемуаров Маршала Финляндии Карла Густава Маннергейма. 1917 г.via

2017-07-30 21:51:59 GMT
«Им имена суть многи, мой ангел серебристый, они ж и демагоги, они ж и материалисты… Чужим они, о Лада, немногое считают, когда чего им надо, то тащат и хватают» — припоминаются гениальные слова графа А. Толстого.

Михаил Богословский. 1917 г.

2017-07-30 21:44:58 GMT
Мой ферлакур-«комкор» сегодня «в сияньи ночи лунной» предавался вожделенным мечтам и воспоминаниям о «добром старом времени», как-де военачальники наши «прекрасно жили», как обжирались, опивались и пировали, безраздельно, бесконтрольно распоряжаясь казенным добром, превращая казну в дойную корову для себя и войсковыми частями пользуясь как своими вотчинами. Претит душе моей и пересоленный теперешний демократизм, омерзительно и воздыхание «комкора» о веселых расплюевских днях.

Василий Кравков. 1917 г.

2017-07-30 08:43:50 GMT
Да кому он там нужен?

Это история произошла с нашим парнем переехавшим в Германию то ли на 
ПМЖ, то ли подзаработать. Работал он водителем на грузовичке, перевозил 
разные грузы немца-предпринимателя. Всё было хорошо, пока нашему водиле 
не дали заказ на перевозку сахара в мешках. Задание было несложное 
-перевезти небольшое количество мешков из пункта А в пункт Б, и что 
интересно, никаких бумаг-накладных не было, может расстояние было 
небольшим, может всё строилось на доверии. У нашего парня сработала 
релюшка алчности, и он решил один мешок умыкнуть. Несколько дней всё 
было тихо, но тут подходит хозяин и спрашивает-вы случайно не курсе, - 
затерялся мешок сахара? Парень немного подумал и выдал: проезжая мимо 
одной деревеньки остановился по нужде, пока искал где, видимо, мешочек и
 увели. Хозяин ничего не сказал, но на следующий рейс по перевозке 
сахара садится рядом с водилой - поехали, маршрут тот же. Подъезжая к 
подозрительной деревеньке, хозяин просит остановиться там же, где 
произошла пропажа. Затем даёт команду на выгрузку всего сахара прямо на 
обочину. Ну хозяин-барин, выгружают и едут назад. Через неделю хозяин 
опять забирается в машину и просит ехать по сладкому маршруту. Приезжают
 к тому месту, где выгрузили сахар, картина маслом: все мешки на месте, 
да ещё какая то добрая душа накрыла все мешки плёнкой. via

2017-07-30 07:01:21 GMT
Acı ve acı çekme, büyük bir zekaya ve duyarlı bir yüreğe sahip kişiler için her zaman kaçınılmazdır.

/Dostoyevski/

 (via yazariniz)Внезапно…

2017-07-29 05:43:32 GMT
Мало-помалу весь быт наш разделяется на два класса: собственников и воров. Мало-помалу мы приближаемся к быту человека, живущего на острове среди враждебных диких племен. Вероятно, есть очень много любопытного, поучительного в этой паскудной жизни, но сейчас поучать невозможно — нет охоты, нет времени и некого поучать.

Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-07-28 12:36:00 GMT
Арестованный гласный Петроградской городской думы Зак оказался сотрудником и членом редакции газеты «Правда», фигурирующим в списке редакционной коллегии под фамилией Гладнева. Принадлежность к большевизму гласный Зак нашел возможным сочетать с обширной торгово-промышленной деятельностью. Он является учредителем и членом правления акционерного общества аптекарских и фармацевтических товаров «Лабор», а также членом ревизионной комиссии акционерного общества конторы объявлений Марковского. Из отобранных у Зака документов выяснилось, что до революции он являлся видным членом так называемой аптекарской биржи, имевшей свои заседания в Сибирском банке, и составил путем спекуляций аптекарскими товарами весьма значительное состояние.

Раннее утро. 1917 г.Большевик-спекулянт

2017-07-28 11:02:47 GMT
В Петрограде находились Тихон Иванович Сорокин и Катя с моей дочкой Ириной. Они жили у отца Кати, который не мог слышать моего имени: ко всем прочим грехам я был евреем. Катя тайком от отца привела ко мне Ирину. Я ее повел в кафе «Ампир», угостил белым хлебом с повидлом. Потом мы гуляли по Невскому. У Ирины одно время была няня-итальянка, она ее научила молиться богу. Девочка попросила, чтобы мы зашли в Казанский собор; там она тотчас стала на колени и приказала мне последовать ее примеру. Я не послушался. Ирина начала кричать, плакала; женщины, молившиеся в соборе, возмутились: стыдно в святом месте обижать ребенка! К счастью, Ирине надоело молиться, и она спросила, нельзя ли снова пойти в кондитерскую.


 Илья Эренбург. 1917 г.

2017-07-28 11:00:15 GMT
В фельетоне «Русских ведомостей» помещено солдатское письмо, в котором слово «буржуазия» изображено так: «Буржу-Азия».


 Никита Окунев. 1917 г.

2017-07-27 03:40:48 GMT
Есть люди, которые так много говорят о свободе, о революции и о своей любви к ним, что речи их напоминают сладкие речи купцов, желающих продать товар возможно выгоднее. Однако главнейшим возбудителем драмы я считаю не «ленинцев», не немцев, не провокаторов и контрреволюционеров, а более злого, более сильного врага — тяжкую российскую глупость.

Максим Горький. 1917 г.

2017-07-27 03:33:49 GMT
Выработка закона о выборах в Учредительное собрание практически закончена. Проект закона очень демократичен, предусматривает полное и пропорциональное представительство всего населения. Но мне кажется, что он годится для современной России так же, как вечернее платье для прогулки на лошади.

Питирим Сорокин. 1917 г.

2017-07-26 17:14:57 GMT
And those who were seen dancing were thought to be insane by those who could not hear the music.

 Friedrich Nietzsche 

 (via journalofanobody)

2017-07-26 06:57:54 GMT
Я готов был всячески Керенского поддержать в надежде на то, что он спасет Россию, но теперь убедился в полной его непригодности на такую роль. Он не умеет разбираться в людях, плохо ориентируется в настроениях масс, особенно солдатских, не имеет достаточно дипломатического такта, чтобы скрывать своего двуличия, к сожалению, иногда необходимого на политическом поприще, и, наконец, за последнее время слишком, по-видимому, занят мыслью о собственном величии. Его слишком очевидное и честолюбивое стремление стать самодержавным диктатором понемногу охлаждает симпатии даже самых горячих его сторонников. Словом, для управления страной недостаточно одного только красноречия, хотя бы и выдающегося.

Петр Половцов. 1917 г.

2017-07-26 06:53:21 GMT
Люди, не умеющие жить, утратившие вкус жизни, сначала уступают, потом пугаются, потом начинают пугать и запугивают людей, еще не потерявших вкуса, еще не «живших» «цивилизацией», которым страшно хочется пожить, как богатые.

Александр Блок. 1917 г.

2017-07-26 06:04:01 GMT
If you steal from one author it’s plagiarism; if you steal from many it’s research.

Wilson Mizner (via berghahnbooks)

2017-07-25 00:18:28 GMT
Представители нашего революционного правительства наивно подумали, что для защиты нового государственного строя им не придется прибегать к тем диким мерам пресечения и наказания, мести и устрашения, посредством которых сверженная царская власть охраняла свое существование. Но в этом сказалась только неопытность наших новых правителей, вообразивших, что возможно насиловать волю народа, не прибегая к обычным, давно выработанными всеми тиранами, приемам принуждения.

Владимир Чертков. 1917 г.

2017-07-25 00:08:27 GMT
На дюнах у Сестрорецка были третьего дня задержаны два типа в солдатской форме. Никаких документов при них не оказалось.
«Ленино-искатели» грозно спросили их:
– Вы не ленинские ли, молодцы?
Те поспешили в испуге ответить:
– Нет, нет, мы не ленинцы. Боже  сохрани! Мы просто воры.

Петроградская газета. 1917 г.

2017-07-24 00:13:53 GMT
В Архангельске один авиатор обнаружил большое количество техники, беспорядочно брошенной после прошлогодних пожаров, в том числе автопокрышки и колеса: они еще в хорошем состоянии. Люди выкраивают из них каучуковые набойки на каблуки.


 Пьер Паскаль. 1917 г.

2017-07-23 17:26:42 GMT
Скоро в мире останутся всего пять королей - король пик, король треф, король червей, король бубей и король Англии. Последний - явно лишний.

Фарук
 I, король Египта и Судана в 1936-1952 годах, свергнутый 65 лет назад, 
 23 июля 1952 года, в ходе военного переворота, известного, как Июльская революция.

2017-07-23 10:01:37 GMT
We are all museums of fear.

Charles Bukowski, “Poem for Nobody”  (via 13thmoon)

2017-07-22 17:44:16 GMT
Около семидесяти пяти офицеров во главе с подполковником Ивановым пришли ко мне с просьбой разрешить им влиться в строй батальона для совместной атаки. За ними последовали около трехсот наиболее здравомыслящих и храбрых солдат полка. Таким образом, численность батальона возросла до тысячи человек.

Мы решили наступать, чтобы пристыдить солдат, и полагали, что они не дадут нам погибнуть на ничейной земле. Солдаты на обоих флангах нашего батальона издевались над нами.

— Ха-ха! Вот это наступление — бабы и офицеры! — зубоскалили они.

— Они нас просто дурачат! Где это видано, чтоб офицеры ходили в атаку, как солдаты, с винтовками в руках?

— Поглядим, как бабенки побегут! — выдал какой-то парень под общий хохот собравшихся.

Мы скрежетали от ярости зубами, но сдерживали себя, чтобы не отвечать им. Ведь мы все еще надеялись на этих людей. Верили, что солдаты последуют за нами, и потому не хотели восстанавливать их против себя.

Наконец был дан сигнал к атаке. Мы перекрестились и, сжимая винтовки, выскочили из окопов и бросились вперед под губительным огнем пулеметов и артиллерии, готовые отдать жизнь за Отечество и свободу. Мои отважные девчонки, воодушевленные присутствием мужчин в своих рядах, упорно шли под градом пуль навстречу врагу.

Каждая секунда несла с собой смерть. И в голове у каждого из нас была только одна мысль: «Пойдут солдаты за нами или нет?». Мерзавцы все никак не могли взять в толк, то ли мы шутим, то ли идем в атаку всерьез. И впрямь все это казалось им каким-то розыгрышем. Ну как это жалкая группа из тысячи женщин и офицеров может атаковать неприятеля после двухдневной артиллерийской подготовки на участке фронта шириной в несколько верст? Невероятно, немыслимо!

Сквозь грохот артиллерии и треск ружейных выстрелов мы вдруг уловили звуки, свидетельствовавшие о том, что в нашем тылу началось большое волнение. Первым из окопов выплеснулся наш полк, а затем, словно заразившись его примером, на обоих флангах начали подниматься и другие части, одна за другой, включаясь в общее наступление, и вскоре почти весь корпус пошел в атаку.

Мы с еще большей силой рванулись вперед и, не дав германцам опомниться, заняли их первую линию укреплений, затем вторую. Один только наш полк захватил в плен две тысячи германцев. Но во второй линии траншей нас поджидала пагубная отрава. Там было пропасть сколько водки и пива. Половина наших солдат, набросившись с остервенением на спиртное, перепилась. Мои девчонки, правда, и здесь сделали доброе дело, уничтожив по моему приказу несколько ящиков со спиртным. Если бы не они, весь полк был бы пьян. Я кидалась взад-вперед, умоляя солдат прекратить пьянство.

А ведь среди нас оказалось немало раненых, о которых следовало позаботиться. Несколько моих девчат погибли, многие были ранены. Эти последние вели себя исключительно стойко. Как сейчас вижу перед собой лицо Клипатской, лежащей в луже крови. Я подбежала к ней, хотела помочь, но было слишком поздно. У нее было двенадцать ран от пуль и шрапнели. Слабо улыбнувшись, она произнесла чуть слышно:

— Ничего, милая!

Мария Бочкарева. 1917 г.

2017-07-22 17:36:37 GMT
Пусть социализм, который так много обещал, маня в неведомые туманные дали, покажет себя на деле. Если это ему удастся, он упрочится и построит свой, хотя и чуждый нам порядок. Если он провалится — а провалиться может он с самыми злыми и несчастными последствиями, с разорением страны, междоусобиями, немецким игом, — он будет проклят страною так, что и само имя социалиста станет ненавистным для нескольких будущих поколений. Это учение у нас должно себя исчерпать; иначе оно все будет тлеть в подполье, противодействовать всякому порядку и постоянно угрожать пожаром. Итак, пусть делают опыт, и, может быть, страшно горький опыт. Либеральные элементы отодвинулись совсем от дел.

Михаил Богословский. 1917 г.

2017-07-22 17:31:48 GMT
В персональной столовой сидел мальчик-прапорщик и, закрыв лицо руками, плакал.

— Солдаты! Какие мерзавцы! Я никогда не думал, что они такие мерзавцы, бормотал он сквозь слезы, — вы знаете? Мой лучший друг убит… Да в общем, все офицеры перебиты, кажется, я один остался. И как убит! Мерзавцы! Бросили пулемет, бежали. Он был ранен в ногу, подполз, нажал кнопку, продолжал стрелять. Вторым снарядом его убило. Какова смерть? А? А вы знаете, что они говорят? Я слышал: «Вот, говорят, как офицерству война выгодна. Раненый и то полез опять стрелять, наемник буржуазии». О, мерзавцы!

И мальчик-прапорщик снова горько заплакал.

Александра Толстая. 1917 г.

2017-07-22 17:21:25 GMT
Бывают утра, когда заняться своим туалетом мне кажется столь же трудным, как совершить один из двенадцати подвигов Геркулеса! И я все чего-то жду — революции или землетрясения — что избавило бы меня от этого трудного дела.


 Клод Дебюсси.

2017-07-20 21:26:26 GMT
Наше чахлое третье сословие за десятки лет покровительственной государственной политики так и не смогло хотя бы отчасти стать конкурентоспособным с иностранной промышленностью.

Питирим Сорокин. 1917 г.

2017-07-20 07:39:47 GMT
Разглядеть большевиков было нетрудно с самого начала, и тогда же, пока еще они не успели растлить армию, надо было принять против них меры. Наши незлобивые голуби-правители все прозевали и сколько вреда принесли этим России! Вся их правительственная энергия была направлена на месть деятелям старого порядка.

Михаил Богословский. 1917 г.

2017-07-20 07:36:30 GMT
Правительств вообразило себе, что, подвергнув войска старому патриотическому гипнозу с прибавлением лозунга о спасении «свободы», оно сможет вернуть армию на прежний путь беспрекословного повиновения. И когда патриотическое безумие было местами минутно вновь подогрето пламенными речами разъезжающих на автомобилях министров — то правительство, пресса и вся интеллигенция стали утешать себя тем, что дело налажено.


 Владимир Чертков. 1917 г.

2017-07-18 21:20:47 GMT
Аудитория, состоявшая из солдат и рабочих, неожиданно стала оскорблять и нападать на нас. По отношению к таким страдальцам за дело революции, как Брешковская и Чайковский, раздавались эпитеты «предатели» и «контрреволюционеры». Вскочил Савинков и закричал: «Да кто вы такие, чтобы обращаться к нам подобным образом?! Что вы, вы, бездельники, сделали для революции? Ничего. А эти люди,— указал он на нас,— сидели в тюрьмах, голодали и мерзли в Сибири, не раз рисковали жизнью. Это я, а не кто-нибудь из вас, бросил бомбу в царского министра. Это я, а не вы, выслушал смертный приговор от царского правительства. Да как вы смеете обвинять меня в контрреволюции? Кто вы после этого? Толпа глупцов и бездельников, замысливших разрушить Россию, уничтожить революцию и самих себя!»

Питирим Сорокин. 1917 г.

2017-07-18 08:13:39 GMT
В Ташкенте образовался довольно многочисленный союз «борьбы с принудительным отрезвлением». Преобладающий элемент членов союза — кавказцы, но достаточное количество и русских «противников трезвости».   

На днях от имени этого союза поступило заявление в местную городскую управу с ходатайством о восстановлении в городе права свободной продажи виноградного вина. Просьбу свою союз обосновывает на тех соображениях, что запрет, не считая убийственного действия его на местное виноделие, способствует в летние жаркие дни эпидемическим заболеваниям благодаря усиленному потреблению питьевой воды, различных квасов, фруктовых вод и т.п. По мнению просителей, запрет, возможный и уместный при старом режиме как, несомненно, носящий в себе деспотическое начало, вряд ли допустим теперь, когда провозглашена свобода личности во всех разумных ее проявлениях.

Биржевые ведомости. 1917 г.

2017-07-16 19:20:44 GMT
Хочется думать, что в последнее время ему в голову стала приходить странная антисоветская мысль: а вдруг в мире где-то живут люди, гораздо его умнее и культурнее. Или, по крайней мере, такие люди жили раньше. Может же быть такое?

Дмитрий Галковский об Антоне Носике.Актуальные слова. Большинству людей трудно представить себе кого-то умнее себя. Не из-за гордыни, а потому, что когда можешь себе представить “ум” другого человека, то он не умнее тебя. Если и приходит понимание чьего-то интеллектуального превосходства, то долгое время спустя (иногда годы).

2017-07-14 06:07:56 GMT
Жизнь кружилась в вихре митингов. Я застал в Петербурге всех ораторов революции с осипшими голосами или совсем без голоса. Революция 1905 г. научила меня осторожному обращению с собственным горлом. Благодаря этому я почти не выходил из строя.

Митинги шли на заводах, в учебных заведениях, в театрах, в цирках, на улицах и на площадях. Я возвращался обессиленный за полночь, открывал в тревожном полусне самые лучшие доводы против политических противников, а часов в семь утра, иногда раньше, меня вырывал из сна ненавистный, невыносимый стук в дверь: меня вызывали на митинг в Петергоф или кронштадтцы присылали за мной катер. Каждый раз казалось, что этого нового митинга мне уже не поднять. Но открывался какой-то нервный резерв, я говорил час, иногда два, а во время речи меня уже окружало плотное кольцо делегаций с других заводов или районов. Оказывалось, что в трех или пяти местах ждут тысячи рабочих, ждут час, два, три. 

Особое место занимали митинги в цирке «Модерн». К этим митингам не только у меня, но и у противников было особое отношение. Они считали цирк моей твердыней и никогда не пытались выступать в нем. Зато, когда я атаковал в Совете соглашателей, меня нередко прерывали злобные крики: «Здесь вам не цирк Модерн!». Это стало в своем роде припевом.

Лев
Троцкий. 1917 г.

2017-07-14 06:05:41 GMT
Я отправился в Териоки к Борису Захарову, который с женой и новорожденной дочкой жил там безвыездно все лето, окруженный сестрами, женами братьев и великим множеством детей младшего возраста. И было видно, как Борис, некогда пробившийся в высоты, теперь, правда, несколько снизившийся, совершенно захлебывается в этом болоте мещанства и каждодневности. Детский питомник! Пеленки и манная каша! Разговоры о коровах и огурцах! Дороговизне пуговиц и кухарок! Какой ужас! Это жизнь артиста…


 Сергей Прокофьев. 1917 г.Затерялись затупившиеся перьяМежду бабьих ленточек и кружев.

2017-07-14 05:50:38 GMT
Наша всероссийская революционная демократия представляется мне вроде какой-то вороны в павлиньих перьях, к которой ее сотоварки по оружию из других государств и многих национальностей, входящих в состав российской державы, относятся как-то «неглиже с отвагой»: протянутая ей рука «к демократии всего мира» до сего времени остается не пожатой и висящей в воздухе, народности Украины, Финляндии, Кавказа и пр. торопятся поскорее обособиться, а Финляндия даже так «неблагодарно» отказала в займе нам в такой критический момент, когда приходится напрягать последние силы в борьбе с финансово-экономической разрухой!


 Василий Кравков. 1917 г.

2017-07-13 21:24:10 GMT
Проезжая мимо своего дома, я увидела Коллонтай разгуливающей в моем саду в моем горностаевом пальто. Как мне говорили, она воспользовалась и другими моими вещами, но не знаю, насколько это верно.

Матильда Кшесинская. 1917 г.

2017-07-13 07:13:56 GMT
Моя работа близко свела меня с чехами — вот чей патриотизм не устает меня удивлять. Эта страсть, столь цельная и всепоглощающая, что вытесняет все другие. Эти люди, пожертвовавшие всем ради дела, должны вызывать скорее страх, чем восхищение. Порядок у них, как в универсальном магазине, дисциплина — как в прусском полку.

Уильям Сомерсет Моэм. 1917 г.

2017-07-13 07:10:46 GMT
Насчет «продуктов» — все «хуже»; пока мне это очень полезно, иногда я ем только раз в день и чувствую себя от этого крылатей.


 Александр Блок. 1917 г.

2017-07-12 13:37:54 GMT
Сколько материнских поцелуев падает на недетские головы, — и сколько нематеринских — на детские!


 Марина Цветаева. 1917 г.

2017-07-12 13:35:54 GMT
Если «мозг страны» будет продолжать питаться все теми же ирониями, рабскими страхами, рабским опытом усталых наций, то он и перестанет быть мозгом, и его вышвырнут — скоро, жестоко и величаво, как делается все, что действительно делается теперь. Какое мы имеем право бояться своего великого, умного и доброго народа?


 Александр Блок. 1917 г.

2017-07-12 13:34:19 GMT
Растет, развивается хамство. Как поганое дерево, оно уже протягивает в разные стороны зловонные ветки и цепляется за все окружающее. Самая гуманная душа должна теперь признаться, что Россия без палки жить не может. Ей именно нужен городовой, а не свобода. Участок, а не права. Революция себя погубила — она уже смешна. Если будет царь, он будет крайне жесток.

Владимир
Палей. 1917 г.

2017-07-12 12:23:33 GMT
Видел я на Невском маршировавших анархистов со знаменем «смерть буржуям», они готовились к глупейшим и совершенно головотяпским похоронам Аснина, того самого разбойника и низкого тупицы, у которого на спине коротко нататуировано: х…

Я потом видел его фотографию и испытал человеческую жуть от этого безбожно тупого и низкого затылка. И вот — из кабинета эти марширующие анархисты с своим тупым знаменем и тупым Асниным — просто низкая чернь, глупцы, жалкое двуногое, а посмотрел я на их лица, и встало передо мною извечное. Да, рабы, с их впалыми щеками и глазами, вечная обида, вечный гнев и восстание. Конечно, они ничего не понимают ни в анархизме, ни в Аснине, но они знают другое, важнейшее, вечное, о чем не помышляла рассерженная приличная публика на панели; и они были выше самих себя и своего грубо нацарапанного знамени. И все это увидел я по их лицам.

И как они несли винтовки! Целая поэма. То, что всегда было обращено против них и грозило им смертью, теперь в их руках: это надо почувствовать. Оружие делало их людьми, они всеми лицами выражали это; и, по-видимому, они считали себя с этими винтовками непобедимыми, сильными и свободными до ужаса. Я велел кучеру ехать шагом и долго всматривался, растроганный; и были смутные поползновения души — взять и присоединиться к ним.

 А на другой день из газет опять видно, что это просто дураки.

Леонид
Андреев. 1917 г.

2017-07-12 11:54:47 GMT
Наконец-то, наконец послышались в революции голоса настоящей правды — не ленинской, не германской, не провокаторской, а настоящей русской правды-матушки: это «Письмо жены офицера», «Рапорт о положении офицеров», поданный Главным комитетом союза офицеров армии и флота военному министру, и еще сообщение о забастовке инженеров на фабрике «Треугольник».

Это задавленные, оскорбленные и замученные самою революцией. Это те затоптанные вторыми и третьими рядами революции люди, которые именно ввели солдат в революцию. Ибо кто же не помнит этих первых минут революции, когда солдаты топтались на одном месте, пока подошедшие к ним офицеры с криком «стройся» и «вперед» не повели их к Государственной думе. Удивительно, как общество, и между прочим все Временное правительство, позабыло, что именно офицеры, а вовсе не солдаты и отнюдь не одни рабочие дали победу республике. Без них выступления были бы частными, отдельными, разрозненными и, конечно, были бы подавлены. Лишь когда интеллигентные элементы армии, офицерство, командуя, повело батальоны и полки к Гос. думе — старый строй рухнул и отменился.

И вдруг, это забыто и никем не помнится!

Конечно, настоящие «мученики и жертвы революции» — это вот они, беспритязательные, тихие люди, о себе даже не напоминавшие, и на место которых моментально вскочили Нахамкисы-Стекловы, Бернштейны-Зиновьевы и Розенфельды-Каменевы. И действительно: на что же правительство смотрит, чем оно занимается? О ком тревожится? Оно забыло тех, на фундаменте которых само построено и, конечно, ими держится, их скромностью, их подвигом. И только и «озабочивается», что можно ли потревожить или нельзя потревожить покой людей на даче Дурново или во дворце Кшесинской, из которых если не половина, то добрый процент — просто суть уголовные, явные предатели России, совершенно явная и единственная контрреволюция. Ибо если что грозит контрреволюциею, то, конечно, омерзение всего порядочного русского населения, всего порядочного Петрограда, к безобразиям распада, измены, шалопайства на улицах! Их можно было терпеть два месяца, надоело — на третий месяц, а дальше — та же уличная толпа из деловых людей, идущих на работу, на службу, просто в один прекрасный день поднимется и переколотит их. Ибо эти солдаты с гармоникой, с подсолнухами, с девицами, торгующие папиросами, спичками, шнурками для ботинок, почтовой бумагой и конвертами, утруждают глаз.

Так же и инженеры, техники фабрик, мастера, мастерицы. Конечно, ими фабрики организованы, сделаны, ведутся. Кто же ведет дело, кто чернорабочим указывает? И вот — на «Треугольнике», исчерпав все средства примирения с чернорабочими, они забастовали. Боимся, что эта забастовка интеллигентного рабочего труда разольется общим пламенем повсюду. Лозунг «бей интеллигенцию» — и в офицерстве, и на заводах проведен уже пока только не физически, но почти близко к физическому воздействию. Что же это такое? Где же тут правда?

Василий
Розанов. 1917 г.

2017-07-12 09:20:59 GMT
Словом «контрреволюция» сейчас безобразно злоупотребляют. То, как применяют сейчас это слово в левой социалистической печати, на уличных митингах, в частных спорах, нельзя назвать иначе, как нравственным шантажом. Это легкий способ заткнуть рот противнику и лишить его слова. Контрреволюционным называется всякое мнение, которое не нравится.


 Николай Бердяев. 1917 г.          
                                
    
                
        
                                                        

2017-07-02 09:54:49 GMT
The uneducated are not fools, just more easily fooled.

@sagansense (via sagansense)

2017-07-02 09:53:30 GMT
Фон Нейман подал мне интересную идею: вовсе не обязательно быть ответственным за тот мир, в котором живешь. В результате совета фон Неймана я развил очень мощное чувство социальной безответственности. Это сделало меня счастливым человеком с тех пор.

Ричард Фейнман (via ariniki)

2017-07-01 05:13:47 GMT
Все знали, что наступление будет, и шел опрос представителей частей: пойдут ли их части в бой? Ответы были неуверенные; особенно помню один: «Я не знаю, пойдут ли в бой ротные комитеты, а полковой комитет драться будет!». Но главное — не это. Жаловались на «некомплект» в частях, на то, что в ротах по сорок штыков, и эти сорок людей босы и больны. Только представитель так называемой Дикой дивизии, набранной из горцев, убежденно ответил: «Пойдем когда угодно и на кого угодно».

Виктор Шкловский. 1917 г.

2017-07-01 02:28:27 GMT
Вдруг на севере небо раздвоилось, и в нём широко и высоко над лесом появился огонь, который охватил всю северную часть неба. В этот момент мне стало так горячо, словно на мне загорелась рубашка. Я хотел разорвать и сбросить с себя рубашку, небо захлопнулось, и раздался сильный удар. Меня сбросило с крыльца. После удара пошёл такой стук, словно с неба падали камни или стреляли из пушек, земля дрожала, и когда я лежал на земле, то прижимал голову, опасаясь, чтобы камни не проломили мне голову. В тот момент, когда раскрылось небо, с севера пронёсся горячий ветер, который оставлял на земле следы в виде дорожек. Потом оказалось, что многие стёкла в окнах выбиты, а у амбара переломило железную закладку для замка двери.

Из воспоминаний свидетеля падения Тунгусского метеорита.Отмечается, что ещё за три дня до события, начиная с 27 июня 1908 года, в Европе, европейской России и Западной Сибири стали наблюдаться необычные атмосферные явления: серебристые облака и яркие сумерки.Взрыв на Тунгуске был слышен за 800 км от эпицентра, взрывной волной был повален лес на площади 2000 км2, в радиусе 200 км были выбиты стёкла некоторых домов. Вскоре после взрыва началась магнитная буря, продолжавшаяся 5 часов. Одни оценивают мощность взрыва в 40—50 мегатонн, что соответствует энергии самой мощной из взорванных водородных бомб. По другим оценкам, мощность взрыва соответствует 10—15 мегатоннам.via

2017-07-01 01:51:08 GMT
А что если слишком долго стыла Россия в рабстве? Что если застыла, и теперь, оттаяв, не оживает, а разлагается? Не могу, не хочу, нельзя верить, что это так.

Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-06-29 07:35:24 GMT
It is impossible to get anything made or accomplished without stepping on some toes; enemies are inevitable when one is a doer.

Norma Shearer.

2017-06-29 07:23:07 GMT
Я долго сидел в столовой, пил чай (черный хлеб и белые кружки) и говорил с молодым преображенским солдатом, который хорошо, просто и доверчиво рассказал мне о боевой жизни, наступлении, окопах, секретах, лисьих норах; как перед наступлением меняется лицо (у соседа — синее), как потом надо владеть собой, как падают рядом, и это странно (только что говорил с человеком, а уж он убит). Что он хотел «приключений» и с радостью пошел, и как потом приключений не вышло, а трудно (6 часов в секрете на 20-градусном морозе). И еще — о земле, конечно; о помещиках Рижского уезда, как барин у крестьянина жену купил, как помещичьи черкесы загоняли скотину за потраву, о чересполосице, хлебе, сахаре и прочем. Хорошо очень.

Александр Блок. 1917 г.

2017-06-29 07:13:52 GMT
Богатые «буржуи», насколько могли, уже скрыли свое богатство и частью успели ликвидировать свои предприятия. Частью они уже выехали из России в безопасные страны. Интеллигенция всплескивает руками, негодует на «неблагодарность» народа, сама не зная, чем она заслужила эту неблагодарность. Союзники, если не отошли еще от нас, то со дня на день отойдут, предоставляя нам самим разбираться в фантастической чепухе, которая под разными видами заполонила головы чуть не всех новоиспеченных граждан.

Новое время. 1917 г.

2017-06-25 11:13:07 GMT
Странные люди — эти инженеры. Красин инициативный и бесстрашный партиец, а сейчас он по уши влюблен в свою электроэнергию, ни о чем другом не думает. Будто нет революции, не слышит он ее, важно ему одно, чтобы турбины да генераторы работали без отказа. И так это смачно рассказывает про новую технику, что я шесть часов бродил с ним по заводу, времени не заметил. Да, странные эти инженеры, но в будущем, когда начнем строить новую Россию, нам такие-то, как Красин, нужны будут. Да не десятки, а тысячи красиных.

Владимир Ленин. 1917 г.А вы-то им нужны со своими пайками да шарашками?

2017-06-25 11:07:39 GMT
Пусть на весь мир огласится все содеянное ими и пусть они понесут ту кару, которая им отмерена по тем законам, которые они сами написали и которых сами же не соблюдали.


 Чрезвычайная следственная комиссия. 1917 г.

2017-06-24 06:18:19 GMT
А царит над нашей стороной
Глаз дурной, дружок, да час худой.

А всего у нас, дружок, красы —
Что две русых, вдоль спины, косы,
Две несжатых, в поле, полосы.


А затем, чтобы в единый год
Не повис по рощам весь народ —


Для того у нас заведено
Зеленое шалое вино.


А по селам — ивы — дерева —
Да плакун-трава, разрыв-трава…


Не снести тебе российской ноши.
— Проходите, господин хороший!

Марина Цветаева. 1917 г.

2017-06-24 06:13:57 GMT
Россия — не Франция, и Петроград — не Париж. Россия — это деревни, это бесконечное число городов, огромных экономических, культурных центров. Россия — это здравый смысл. Который позволяет ей еще держаться теперь, при таких обстоятельствах, при которых другое государство потонуло бы уже в полной анархии. Здравый смысл — велик Бог земли русской! — удержит, надеемся, и вас в последнюю минуту от единственного ужаса, который только и грозит России, революции, свободе, — гражданской войны.

Россия вам не Казанская, не Дворцовая, не Мариинская площади, где вы можете закатывать свои истерики. Россия вообще не площадь города Петрограда. Она, правда, с ужасом, с отвращением, с горем, но и со спокойствием, посмотрит на эту истерическую сцену. Из того, что где-то на окраине в сумасшедшем доме вспыхнул эпидемический, всех жильцов этого дома охвативший припадок буйного безумия, не следует еще, чтобы весь город счел своим долгом сойти с ума.

Россией трудно было править из Царскосельского дворца. Россией не удастся править и из «дворца» Кшесинской.

Влас Дорошевич. 1917 г.

2017-06-24 06:06:08 GMT
How I wish I could hug everyone and tell them that it’s okay. It’s okay to be scared and angry and hurt and selfish. It’s part of being human.

Frank Warren (via quotemadness)

2017-06-23 05:29:16 GMT
Знание некоторых принципов легко возмещает незнание некоторых фактов

Клод Адриан Гельвеций (via mdigger)

2017-06-23 05:22:03 GMT
Наука, подобно религии, философии или искусству, представляет собой духовную область человеческого творчества, по своей основе более могучую и более глубокую, более вечную, чем всякие социальные формы человеческой жизни. Она довлеет сама себе. Она свободна и никаких рамок не терпит.

И если русское общество сумеет направить государственные средства для широкой научной работы в этих областях научных исканий — организация научной работы должна быть предоставлена свободному научному творчеству русских ученых, которое не может и не должно регулироваться государством. Бюрократическим рамкам оно не поддается. Задачей является не государственная организация науки, а государственная помощь научному творчеству нации. Добиться этого удается тогда, когда удается вызвать к жизни волевое, сознательное к этому стремление русского общества.

Владимир Вернадский. 1917 г.

2017-06-23 05:16:08 GMT
Если Дума умерла, давайте ее похороним, потому что ее разложение заражает трупным запахом революционную атмосферу. Надо вбить осиновый кол в подозрительную покойницу, которая имеет тенденцию воскреснуть.

Анатолий Луначарский. 1917 г.

2017-06-22 21:38:44 GMT
У русских есть все дарования, кроме здравого смысла.

Гилберт Честертон.

2017-06-22 21:35:07 GMT
Я решил приняться за главный труд Шопенгауэра — «Мир как воля», но с первых же страниц Шопенгауэр выругал меня невеждой и запретил читать себя дальше, пока я не ознакомлюсь с Кантом и «Четверичным корнем».

Сергей Прокофьев.

2017-06-22 06:31:58 GMT
Одев робы и фижмы из атласу белого на грязное исподнее, потеют гораздо, отчего гнусный запах распространяется, приводя в смятение гостей иностранных. Указую: впредь перед ассамблеей мыться в бане с мылом, со тщанием и не только за чистотой верхней робы, но и за исподним также следить усердно, дабы гнусным видом своим не позорить жен российских.

Петр Первый.

2017-06-22 06:12:08 GMT
Альдона, ты помнишь, наверно, мое бешеное упрямство, когда я был ребенком? Только благодаря ему, а также благодаря тому, что меня не били, у меня есть сегодня силы бороться со злом, несмотря ни на что. Не бейте своих ребят. Пусть вас удержит от этого ваша любовь к ним, и помните, что, хотя с розгой меньше забот при воспитании детей, когда они еще маленькие и беззащитные, но когда они подрастут, вы не дождетесь от них радости, любви, так как телесными наказаниями и чрезмерной строгостью вы искалечите их души. Ни разу нельзя их ударить, ибо ум и сердце ребенка настолько впечатлительны и восприимчивы, что даже всякая мелочь оставляет в них след. А если когда-нибудь случится, что из-за своего нетерпения, которое не сумеешь сдержать, накажешь их, крикнешь на них, ударишь, то непременно извинись потом перед ними, приласкай их, покажи им сейчас же, дай почувствовать их сердечкам твою материнскую любовь к ним, согрей их, дай им сама утешение в их боли и стыде, чтобы стереть все следы твоего раздражения, убийственного для них. Ведь мать воспитывает души своих маленьких детей, а не наоборот; поэтому помни, что они не могут понять тебя, так они ещё дети, - следовательно, никогда нельзя раздражаться про них.

Феликс Дзержинский.viaИстинная правда, от кого бы она не исходила. 

2017-06-21 04:52:32 GMT
Министр Пешехонов много говорил в своей речи прекрасных высоких вещей: и о том, «чтобы распределить то, что у нас есть, равномерно», и о том, что «сопротивление капиталистов, по-видимому, сломлено», и многое тому подобное. Но точную цифру он привел только одну. Точный факт в его речи указан лишь один, и посвящено ему шесть строк из восьми столбцов речи. Вот этот факт. Гвозди отпускаются с заводов по 20 коп. фунт, а для населения доходят по 2 рубля фунт.

Владимир Ленин. 1917 г.

2017-06-21 04:30:24 GMT
Не Эллин противостоит Скифу, а Мещанин — всесветный, интернациональный, вечный. В подлинном «эллине» всегда есть святое безумие «скифа», и в стремительном «скифе» есть светлый и ясный ум «эллина». Мещанин же рядится в одежды Эллина, чтобы бороться со Скифом, но презирает обоих. Слово его не совпадает с делом, мораль личная не совпадает с моралью партийной, общественной, государственной, но зато «деяние» для него самоценно и совпадает с «личностью».


 Разумник Иванов-Разумник. 1917 г.

2017-06-21 04:09:36 GMT
The most basic of all human needs is the need to understand and be understood.

Ralph Nichols (via onlinecounsellingcollege)

2017-06-20 07:36:09 GMT
Отдайте Кесарево — Кесарю. Какая в этом бесконечная усталость!

Марина Цветаева. 1917 г.

2017-06-20 07:01:53 GMT
С разрешения Исполнительного комитета общественных организаций в следующее воскресенье устраивается в Работном доме первое собрание хитровских воров и грабителей.

Двое из них выпустили воззвание к товарищам, в котором между прочим говорится: «Сейчас мы живем как травленные звери, принужденные воровством добывать себе пропитание, так как люди сытые не допускают нас к честному труду, нам надо сообща обсудить наши дела, найти выход, надо создать свою организацию, свои газеты, порвать с жизнью преступлений и травли».

При старом режиме было то же самое, когда сходились четыре вора и семь жуликов, они всегда для своей реабилитации начинали издавать газету.

Новый Сатирикон. 1917 г.

2017-06-20 06:04:45 GMT
Грызут семечки! Этой тупой и опасной болезнью охвачена вся Россия. Семечки грызут бабы, дети, парни и солдаты, солдаты, солдаты… Беспристрастные, как их принято называть, историки назовут впоследствии этот период русской революции периодом семеедства.

Психиатры обратят внимание на эту болезнь, изучат ее и отнесут, вероятно, к той же категории нервных заболеваний, к какой относят кусание ногтей, различные тики, непроизвольные гримасы и навязчивые жесты. С болезнью этой надо бороться и принять меры решительные и безотлагательные.

Надежда Тэффи. 1917 г.

2017-06-19 18:07:48 GMT
You never know how strong you are, until being strong is your only choice.

Bob Marley (via purplebuddhaproject)

2017-06-19 15:46:20 GMT
Еще до объявления войны я, помню, читал в самых серьезнейших из наших газет, при расчете о шансах войны и необходимо предстоящих издержек, что, конечно, “вступив в Болгарию, нам придется кормить не только нашу армию, но и болгарское население, умирающее с голоду”. Я это сам читал и могу указать, где читал, и вот, после такого-то понятия о болгарах, об этих угнетенных, измученных, за которых мы пришли с берегов Финского залива и всех русских рек отдавать свою кровь, – вдруг мы увидели прелестные болгарские домики, кругом них садики, цветы, плоды, скот, обработанную землю, родящую чуть не сторицею, и, в довершение всего, по три православных церкви на одну мечеть, – это за веру-то угнетенных!

Ф.М. Достоевский, “Дневник писателя” (о русско-турецкой войне 1877-1878 гг.)via

2017-06-19 12:38:51 GMT
Они пытались нас похоронить, но они не знали, что мы семена.

Мексиканская пословица.

2017-06-18 06:31:23 GMT
В жизни мало что привлекательно, кроме молодости, а в старости, как я полагаю, — любви к молодости других.

Фрэнсис Скотт Фицджеральд. 

2017-06-18 06:26:22 GMT
На острове Голодае найдены пять гробов и в них пять скелетов, один — в военном мундире. Хотят думать, что найдена могила декабристов Рылеева, Пестеля, Муравьева, Бестужева и Каховского. Насколько это правдоподобно? Может быть, это более чем правдоподобно. И вот по каким соображениям.

«О месте, которое приняло в себя трупы казненных, — записал очевидец казни Рамазанов, — ходили по Петербургу два слуха. Одни говорили, что их зарыли на о. Голодае, другие утверждали, что они были вывезены на взморье и там брошены с привязанными к каждому камнями в глубину вод».

Самое ценное показание принадлежит Каменской, в детстве знавшей вдову Рылеева. «Вдова Рылеева, — рассказывает она, — не знаю за что, очень полюбила меня и даже часто водила с собой на могилу своего мужа. Помню, что наши говорили тогда при мне, что вдове Рылеева по какой-то особенной к ней милости позволили взять тело и самой похоронить его на Голодае, только с тем, чтобы она над могилою, где его положат, не ставила креста и не делала никакой заметки».

Вот некоторые основания, по которым нам кажется вполне возможным, что найденные на Голодае кости могут подлинно быть останками великих первомучеников русской свободы. Честь открытия принадлежит основанному в конце марта сего года по инициативе профессора Святловского «Обществу памяти декабристов». Профессор обратился к обществу с воззванием и просьбой присылать ему все ценное, что имеется о декабристах: реликвии, письма, мемуары и прочее. Потомки декабристов живо откликнулись на этот призыв, а лица, которым дорога память декабристов, стали помогать обществу.

Петроградский листок. 1917 г.Тайна захоронения декабристов вызывает споры среди историков по сей день.

2017-06-18 05:46:15 GMT
Ожидали, что родится сын, однако появление на свет четвертой девочки нисколько не уменьшило к ней любовь ее близких. Ей не исполнилось и года, а она успела завоевать всеобщую привязанность своими забавными манерами, своим веселым характером и звонким смехом. Она и в самом деле «Швибзик». В тринадцать лет Анастасия начала толстеть, несмотря на то, что много двигалась. Кроме того, она была гораздо ниже ростом своих сестер.                                

Совершенно неожиданно для меня девочка утратила всякий интерес к занятиям. Учителя определили это как леность. Но я в этом не уверена. Мне кажется, что книги сами по себе не представляли для нее ничего особенного. Ей очень хотелось столкнуться с настоящей жизнью. Я знаю, что ее многое заботило, она терпеть не могла эскорт казаков, постоянно сопровождавших их во время прогулок. Не нравилось ей и многое другое, но все это не омрачало ее веселья. Именно такой она и запомнилась мне — брызжущей жизненной энергией, шаловливой, звонко хохочущей — иногда без всякой видимой причины — а это самый лучший смех. У нее золотое сердце.

Великая княгиня Ольга Александровна. 1917 г.18 июня 1917 г. родилась великая княжна Анастасия.

2017-06-16 21:15:19 GMT
Попав вторично в Пермь, я сел в поезд и после трех суток ужасного пути вернулся в Петроград. Едва я более или менее прилично устроился в переполненном публикой и солдатами вагоне, как у него сломалась ось, и пришлось выселяться куда попало. Я отправился в вагон бывших политических, которые ныне возвращались из Сибири в Петроград. В вагоне было относительно свободно, но эти — к моему удивлению — очерствелые и озлобленные люди ни за что не хотели пустить меня в их купе, говоря, что они в свое время достаточно натерпелись лишений и беспокойств.

Рассердившись и сказав им, что я думал встретить здесь гуманность, а нашел каких-то озлобленных зубров, я, прыгая через вещи и людей, заваливших весь коридор, перебрался в крайнее купе, занятое двенадцатью солдатами. Те, хотя были большевиками, резавшими в первые дни революции офицеров в Гельсингфорсе, пустили меня довольно любезно, и я даже недурно спал с каким-то унтером пополам на верхней полке.

Сергей Прокофьев. 1917 г.

2017-06-16 21:09:44 GMT
Нельзя допустить одиночества России в мире. Она должна иметь союзников в Европе, и такими союзниками могут быть лишь Англия и Франция. Она должна быть верна союзникам и преследовать общие цели. Лишь тогда она реально, не мечтательно войдет во всечеловечество, в мировую культуру, в мировую ширь. Мечтательный же интернационализм оттесняет нас в Азию и уединяет нас.


 Николай Бердяев. 1917 г.

2017-06-16 08:06:36 GMT
У Джигурды и Высоцкого хриплый голос, но разница между ними есть, ведь правда?

Из интервью 
Бориса Хлебникова, обладателя главного приза «Кинотавра-2017».

2017-06-16 06:24:29 GMT
Стыдно, но приходится во всеуслышанье сказать, что телесные наказания применялись к политическим каторжанам во всех тюрьмах России Европейской и по всей Сибири, за исключением Александровской, Мальцевской, быть может, еще одной или двух, которых я не знаю. Из-за этого люди кончали самоубийством и навсегда имели убитую душу. Орел, Рига, Смоленск, Вологда, Пермь и еще, еще другие — но в особенности Орел! — были настоящими застенками, где калечили, изводили и убивали с такой жестокостью и цинизмом, что нет возможности в печати описывать все, что там происходило. 

Разве не стоит памяти этот мартиролог? Разве не надо составить один бесконечно длинный обвинительный акт против всех гнусных мучителей, целое десятилетие истязавших политических, и еще раз, еще один раз покрыть позором позорный режим, который так долго терпела наша родина? 

Дом-музей революции, дом вековой борьбы за свободу России должен собрать весь материал по истории этой борьбы и тем оказать справедливость по отношению к замученным и погибшим.

Вера Фигнер. 1917 г.

2017-06-16 06:20:02 GMT
Пока мы слушаем хорошие слова,
Нас угостить хотят весьма преподлым делом.
Товарищи, змея двуглавая жива, —
   Корону где-то чистят мелом!

Демьян Бедный. 1917 г.

2017-06-15 11:52:35 GMT
Вся наша история Петербургского периода заключалась в принесении духовного развития народа в пользу чудовищному территориальному расширению. Явно, что теперь начинается обратный процесс: нас будут постепенно обрезать, то с запада, то с востока, но это духовно пойдет нам на пользу.


 Максимилиан Волошин. 1917 г.

2017-06-15 09:52:11 GMT
Для аристократа, воспитанного на дуэли, революция — всегда дуэль. За прекрасную ли даму — монархию, за прекрасную ли даму — революцию, — за прекрасную даму.

Марина Цветаева. 1917 г.

2017-06-15 07:36:29 GMT
Социалистические выборы в городские думы меня не удивляют и не пугают: во всех столицах социалисты большинство. Попробовали бы дать избирательное право всем обывателям кухни, так разве кухарка, судомойка, горничная, прачка, пожарный, кот и собака составили бы большинство против мышей, тараканов, мух и клопов? Вот если бы сперва позвали тараканщика, отремонтировали кухню и людские и устроили голосование в декабре…

Борис Никольский. 1917 г.

2017-06-14 15:00:52 GMT
При переходе через знаменитый Чертов мост черт употребил все свои усилия, чтобы не пустить православных воинов. Он то скрывал от взора наших солдат края провала, затемняя их каким-то адским дымом, то рушил с грохотом переброшенные нами мостины, то засыпал наших громадными снежными лавинами, то наводил на наших французские ружья и пушки и, наоборот, ― отводил наши от врага. Дедушка Суворов и тут помог своим. Он отслужил молебен, осенил тьму крестным благословением и, окропив ущелье святою водою, уничтожил чары дьявола, крестом рассеял тьму, отвел неприятельское огневое оружие и приказал сделать неразрушимый мост из бревен, перевязав их шарфами офицеров и солдат, павших в сражении, так как вещи эти, снятые с пострадавших за веру, имели чудную силу, которая скрепила мост лучше железных болтов.

Елисеев А.В. Народные предания о Суворове // Древняя и Новая Россия. 1879. № 8. С. 338.via

2017-06-14 05:37:32 GMT
В дворцовых прудах были знаменитые карпы, носившие кольца с датами 18-го столетия и приученные по звуку колокольчика всплывать на поверхность воды для получения пищи. После революции солдаты немедленно позвонили в колокольчик; доверчивые современники Великой Екатерины всплыли и… попали в уху.

Петр Половцов. 1917 г.

2017-06-14 05:29:07 GMT
Боже мой, что сделалось с людьми, с разумной Божьей тварью, с русским пахарем… Одержимые или бесноватые, с помутневшим разумом, с упрямой, лишенной всякой логики и здравого смысла речью, с истерическими криками, изрыгающие хулу и тяжелые, гнусные ругательства. Мы все говорили, нам отвечали — со злобой и тупым упорством. Помню, что во мне мало-помалу возмущенное чувство старого солдата уходило куда-то на задний план, и становилось только бесконечно жаль этих грязных, темных русских людей, которым слишком мало было дано и мало поэтому с них взыщется. Хотелось сказать им:



— Кто виноват, теперь не время разбирать. Мы, вы, буржуазия, самодержавие — это все равно. Дайте народу грамоту и облик человеческий, а потом социализируйте, национализируйте, коммунизируйте, если… если тогда народ пойдет за вами.

Антон Деникин. 1917 г.

2017-06-14 05:16:11 GMT
Официанты забастовку, кажется, прекратили. Будут теперь получать чуть ли не 400 р. в месяц. Но сейчас же началась забастовка дворников, и благодаря этому московские улицы, не исключая и центральных, представляют собой мусорные ящики. Все, что ни выбрасывается на улицы и на тротуары, так и лежит теперь дня 4 без уборки. По тротуарам ходить стало мягко: лоскуты бумаг, папиросные коробки, объедки, подсолнечная шелуха и т. п. дрянь вплотную, а дворники сидят себе на тумбах, погрызывают семечки да поигрывают на гармошках.


 Никита Окунев. 1917 г. 

2017-06-13 08:39:44 GMT
Я всю свою любовь отдал тем, кто не любил меня. И теперь, когда любят меня наисветлейшие люди, я не могу любить, я не умею.

Сергей Есенин.

2017-06-13 06:00:02 GMT
Штраф основывается на давно бытующем в Европе представлении о наличии у всех хотя бы минимальной частной собственности, но на сегодняшний день представление это неверно. Работодатель время от времени кое-что делает для улучшения так называемых «условий» своих рабочих. Но можно создать рабочему условия не хуже, чем у скаковой лошади, правда, от этого и собственности у него будет не больше, чем у скаковой лошади. Возьмем, к примеру, среднюю бедную швею или фабричную работницу, и вы сразу увидите, что возможности наказать их, посягая на частную собственность, чрезвычайно ограничены. Работодателю так же трудно наказывать их штрафами, как канцлеру казначейства облагать налогом их доходы. Следующей возможной мерой, конечно, будет заключение в тюрьму…

Другими словами, гигиеничная тюрьма и рабская фабрика так мало будут отличаться друг от друга, что бедняге рабочему будет все едино — отбывает ли он наказание или увеличивает чьи-то дивиденды. И там и здесь будет одинаково сверкающий кафель… Таким образом, такое оружие, как тюрьма, равно как и штраф, окажется малоэффективным по отношению к жалкому сегодняшнему гражданину. Будь то собственность или свобода: нельзя отнять того, чего нет. Нельзя заключить в тюрьму раба, потому что раба нельзя поработить.

Гилберт Честертон. 1917 г.

2017-06-13 05:54:29 GMT
На свое имение Ивановку я истратил почти все, что за свою жизнь заработал. Сейчас в Ивановке лежит около 120 тысяч. На них я ставлю крест и считаю, что здесь последует для меня крах. Кроме того, условия жизни там таковы, что я, после проведенных там трех недель решил более не возвращаться. У меня осталось еще около 30 тысяч денег. Это, конечно, «кой-что», в особенности если можно будет работать и зарабатывать. Но тут у меня опасение еще одного краха: все окружающее на меня так действует, что я работать не могу и боюсь закисну совершенно. Все окружающие мне советуют временно из России уехать.


 Сергей Рахманинов. 1917 г.А получилось не временно…

2017-06-13 04:40:35 GMT
Большевики на этот раз отбросили уже всякие сдержки и вели себя как истинные башибузуки. Не на словах, а уже на деле они стирали всякую границу между избирательной агитацией и погромным террором. Такие преступные бесчинства, как разгром избирательного бюро партии Народной свободы, попытка сжечь грузовой автомобиль той же партии, угрозы избиением всякого, кто будет голосовать не по большевистским приказам и т.п. представляют собой не что иное, как преступное нападение на основы нового строя, которое не может быть терпимо без самого существенного риска для дела революции. Все политические партии, дорожащие делом свободы, обязаны немедленно реагировать на это отвратительное явление самым решительным образом.


 Александр Кизеветтер. 1917 г.

2017-06-13 03:22:36 GMT
Злобный человек, лет 35, темный, небритый, в пиджаке и без воротничка, говорит с акцентом (вместо «фронт» — «фрунт»). Ничего определенного не говорит. Только смущает народ. (Этот уж сознательно смущает.) Обидно и горько. Просто плакать хотелось. А рядом солдаты, бабы, доверчивые, добрые, глупые — «женственные славяне». О, как я порой ненавижу эту гадостную мягкотелость и податливость. Вечно дети, которых можно подговорить на все.

Рюрик Ивнев. 1917 г.

2017-06-11 22:19:39 GMT
Жених и петух — в обоих какая-то напыщенность. Даже слова похожи.


 Марина Цветаева. 1917 г.

2017-06-11 05:20:58 GMT
Кощунство сопоставления Христа и Ницше не в том, что Христос больше страдал, а Ницше меньше. Кощунство — очевидно — в несоответствии плоскостей.


 Марина Цветаева. 1917 г.

2017-06-11 05:14:24 GMT
У нашего комиссара было никогда не оставлявшее его испуганно-озлобленное выражение лица. Постоянно оглядываясь на своих терроризовавших его помощников, он в обращении с нами старательно подражал их революционной резкости. В апреле месяце он титуловал меня «бывшим великим князем Александром», в мае я превратился в «адмирала Романова», к июню я уже стал просто «гражданином Романовым». Всякий намек на протест с моей стороны сделал бы его счастливым.


 Великий князь Александр Михайлович. 1917 г.

2017-06-10 03:16:50 GMT
Интеллект без амбиций - птица без крыльев.

Сальвадор Дали.

2017-06-10 03:12:51 GMT
«Больше роялисты, чем сам король», вот эти самые развязные молодцы, безответственно раздувающие огонь классовой борьбы. И я знаю, что если, не дай Бог, постоянная вражда вырастет в бурю гражданской войны, и рабочий класс, оставшись в одиночестве, будет раздавлен темными силами контрреволюции, эти господа в мгновение ока исчезнут в свои безопасные «заграницы», а несчастные рабочие переживут страшные дни ликвидации парижской коммуны. И так тяжко, так больно будет их падение с той вершины, на которую они вознеслись теперь!

М. Арцыбашев. 1917 г.

2017-06-10 03:04:11 GMT
Мужики вполне дети, и премерзкие. «Анархия» у нас в уезде полная, своеволие, бестолочь и чисто идиотское непонимание не то что «лозунгов», но и простых человеческих слов, — изумительные. Ох, вспомнит еще наша интеллигенция — это подлое племя, совершенно потерявшее чутье живой жизни и изолгавшееся насчет совершенно неведомого ему народа, — вспомнит мою «Деревню» и пр.!


 Иван Бунин. 1917 г.

2017-06-09 20:18:10 GMT
Под личиной великих демократических идей и гуманитарных стремлений социализма пышно расцветают вожделения и настроении самых ярких представителей худших сторон буржуазии, образно выдвинутых народнической литературой 1860-1870 годов в типах разуваевых и колупаeвых. Сейчас они перекрасились в большевиков и ленинцев, анархистов, социалистов разных oттенков, но под этими новыми одеждами резко и грубо выступают старые, давно известные типы.

Владимир Вернадский. 1917 г.

2017-06-09 20:09:42 GMT
Худший враг Христа — это не язычник, а присяжный поверенный.

Марина Цветаева. 1917 г.

2017-06-08 04:45:08 GMT
Буржуазия кричит о наступлении, о любви к родине, о самопожертвовании. Все теперь разыгрывают Мининых. Но когда доходит до кармана, то выходит «совсем наоборот». Господа капиталисты предпочитают под шумок сплавлять свои капиталы за границу, чем давать их на оборону и на наступление, к которому они так призывают рабочих и крестьян.

Николай Бухарин. 1917 г.

2017-06-08 04:40:49 GMT
Я объявила женщинам, что с этого момента они становятся солдатами, что им нельзя отлучаться из расположения части и что встречаться с родными и друзьями они могут только между шестью и восемью часами вечера. Из числа более образованных девушек — а среди них было немало выпускниц университетов — я отобрала нескольких для последующего производства в офицерские чины и назначения на должности командиров рот и взводов.


Затем я повела своих подопечных строем в четыре ближайшие парикмахерские, где несколько парикмахеров трудились с пяти часов утра и до полудня, остригая женщинам волосы почти наголо. У дверей парикмахерских собрались толпы народа поглядеть на небывалое зрелище и посмеяться над стрижеными девушками, которые выходили из парикмахерской, вероятно, со щемящим сердцем.

Мария Бочкарева #Женский батальон смерти. 1917 г.

2017-06-07 02:01:12 GMT
Погода чисто петербургская, отвратительная.

Феликс Ростковский. 1917 г.

2017-06-06 09:41:16 GMT
Cпокойно и настойчиво требуйте и — верится — оздоровление настанет без заигрываний, без красных бантиков, без красивых, но бездушных фраз… Россия постепенно превращается в стан лодырей, которые движение своего пальца готовы оценивать на вес золота.

Михаил Алексеев. 1917 г.

2017-06-06 09:30:44 GMT
Русской земле, очевидно, нужно переболеть социализмом, как дети болеют корью или скарлатиной. Эта болезнь, протекавшая в скрытой форме с 1870‑х годов, теперь вышла наружу. Бациллы должны, развившись, и покончиться, изжив сами себя, как это бывает с культурами бацилл. Может быть, потом и выздоровеем.

Михаил Богословский. 1917 г.

2017-06-04 21:53:16 GMT
Западные социалисты стремятся достигнуть равенства, сравнявшись с богатыми людьми, разбогатев, наши желают равенства, разорив богатых и сведя их на положение пролетариев.

Михаил Богословский. 1917 г.

2017-06-03 04:26:04 GMT
Спасения души в земледельческом труде, как проповедует Толстой, я не вижу: нельзя спасать дух посредством обработки капусты, как нельзя сделаться православным, переменив скоромную пищу на соленые огурцы. Но в это переходное время хорошо сделать орудием борьбы труд земледельческий, такой видимый для этих первобытных людей.                                


Главное, я глубоко убежден, что все эти земледельцы наши, пашущие в год по десятине земли, понятия не имеют о настоящем земледельческом труде. И жажда их земли есть жажда воли и выхода из тараканьего положения. Наши красные министры понятия не имеют, как мало пахнет тут социализмом и какое во всем этом деле совершается насилие Интернационалом.


 Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-06-02 05:23:48 GMT
Состоялся монашеский съезд (только этого съезда еще не хватало!) и решил, что никаких монахов больше не нужно. «Съезд признал необходимым, чтобы монастыри занялись благотворительной деятельностью, ибо только при этом условии можно оправдать существование монастырей».

Т.е. монастыри должны быть не монастырями, а богадельнями, детскими приютами, «амбулаториями» и даже аптеками (все это предлагалось на съезде). А монастырям, обладающим землей, рекомендуется «организовать интенсивное сельское хозяйство, которое явилось бы опытно-демонстративным». Кроме того, монастыри должны принять деятельное участие «в развитии кооперативной жизни».


Вот такие нынче пошли «отцы-пустынники»: свободно разбираются во всех «интенсивностях», «опытно-демонстративностях» и кооперациях, даже не переводя их на русских, не то что на церковно-славянский язык. Я не понимаю только, почему так узко намечается будущий круг «монашеской» (soi disant) деятельности? Почему бы не превратить монастыри (особенно имеющим крупные капиталы) в филиальные отделения наших банков (чем хуже кооперативов?).

Новое время. 1917 г.

2017-06-01 09:30:21 GMT
Лев Толстой в 1850 году (запись в дневнике) ставил перед собой три цели, чтобы «поправить свои дела»:

1) Попасть в круг игроков и при деньгах играть.
2) Попасть в высокий свет и при известных условиях жениться.
3) Найти место, выгодное для службы.

Вот был парень!.. Французы в таких случаях заключают: «Когда бес стареет, он делается отшельником».

Анатолий Мариенгоф. 1917 г.

2017-06-01 09:12:38 GMT
Я мучаюсь, когда читаю про «анархию», про бесчинства солдат, но вот я попал в вагон, в котором воркует о еде и платьях «настоящая буржуазия» (жирная, сдобная, мягкотелая), и вдруг в одну секунду понял, что всей, всей душой я с этими бесчинствующими ордами, с грубыми солдатами (осуждаю их, но понимаю, т. е. могу понять), но только не с этими толстыми «людьми», только не с ними (и «осудить» их не могу, но и понять тоже не могу). И, кроме того, чувствую чисто физическое омерзение, глядя на них.

Рюрик Ивнев. 1917 г.Пусть доживут свой век привычно — Нам жаль их сытость разрушать. Лишь чистым детям — неприлично Их старой скуке подражать. Александр Блок. 1905 г.

2017-05-30 00:45:02 GMT
Милостивый государь, вы не просто последняя задница, вы еще и задница, напрочь лишенная музыкального слуха. Никогда более не смейте предлагать мне своей грязной руки.

Эрик Сати в ответ на критику балета “Парад“. 1917 г.

2017-05-30 00:40:24 GMT
Из Царицына, Барнаула, Енисейска и др. городов и всей России-матушки приходят нерадостные вести: уже начались кровавые жакерии Стеньки Разина и Пугачева! Бесшабашная и оголтелая масса празднует праздник свободы по-своему! «Солдатократия» крепчает… Относительно Керенского «товарищи» говорят, что пусть-де он попробует ввести «железную дисциплину» — мы его-де живо арестуем!

Во что обратится наше Учредительное собрание, уже предопределенное к бытию в Петрограде и имеющее происходить под штыками разных «красных гвардий» (свобода слова, убеждений!!) и воздействием узколобых догматиков-политиканов и озорников из дворцов Кшесинской, герцога Лейхтенбергского и др.? Предвижу, что произойдет такая живопырня, которой свет не видал.

Василий Кравков. 1917 г.

2017-05-29 07:41:42 GMT
Свергая старый режим, мы твердо верили, что в условиях свободы страну ожидает мощное развитие производительных сил, но в настоящий момент не столько приходится думать о развитии производительных сил, сколько напрягать все усилия, чтобы спасти от полного разгрома те зачатки промышленной жизни, которые были выращены в темной обстановке старого режима.


 Александр Коновалов. 1917 г.

2017-05-28 06:17:45 GMT
В представлении министра внутренних дел кн. Львова указывается, что «в целях укрепления в народной памяти событий, имеющих особое значение в целях созидания новой свободной государственной жизни России, представлялось бы правильным установить нижеследующие общенародные праздники:

1) 19 февраля — День освобождения крестьян от крепостной зависимости;
2) 17 октября – День установления в России первого конституционного строя;
3) 27 февраля – в память Великой Русской Революции, когда сам народ в лице Исполнительного комитета Государственной думы взял в свои руки государственную власть.

Биржевые ведомости. 1917 г.А я вот был бы за, если бы были такие праздники, или хотя бы памятные дни. За все три.

2017-05-27 05:25:37 GMT
Нужно помнить, что все — в нас, все — от нас, это мы творим все факты, все явления. Истинная суть и смысл культуры — в органическом отвращении ко всему, что грязно, подло, лживо, грубо, что унижает человека и заставляет его страдать. Нужно научиться ненавидеть страдание, только тогда мы уничтожим его. Нужно научиться хоть немножко любить человека, такого, каков он есть, и нужно страстно любить человека, каким он будет.


 Максим Горький. 1917 г.

2017-05-25 07:30:46 GMT
Национальный пантеон — не место захоронения выдающихся личностей, не «храм всех богов», как в античной Греции. Скорее совокупность ярких людей от культуры, искусства, науки, которые живут в народной памяти. И, конечно, героев, совершивших подвиги.

Министр культуры Владимир Мединский, доктор исторических наук.Эээээ…. Стесняюсь сказать… В общем… “храм всех богов“ ака пантеон, по-моему, здесь, на некотором удалении от Греции.

2017-05-25 06:18:15 GMT
Между прочим, пример революционных картинок: мне нужны новые ботинки. Пришла большая партия в американском магазине «Walk over». Чтобы достать билетик на право покупки, мне пришлось стать в хвост в шесть часов утра, причем я стал четырехтысячным (в сто двадцать восьмой группе, по тридцать человек в каждой), а сзади меня потом встало еще столько же. И лишь в четыре часа дня мне (т.е. заменившему меня посыльному) выдали бумажку на получение ботинок через месяц.

Сергей Прокофьев. 1917 г.

2017-05-24 06:01:56 GMT
Умирает от голода Вера Алексеевна Петрова, врач первого выпуска «Женских медицинских курсов». Мне пишут о ней: «Я не знаю, кого просить за старого, больного человека, фактически умирающего от голода, — врача, всю жизнь свою посвятившего народу, земской работе. Теперь она умирает, беспомощная, покрытая грязью, в пыльной ужасной комнате. Если бы Вы слышали ее слова, уже потустороннего человека: “Какой ужас голод!”. Умирает смертью медленной и верной, не имея ни одного человека, который принес бы ей кипятку или кусок хлеба. Говорили так много о кротости и любви… где она? Равнодушного зверя без добрых начал и порывов, голодное брюхо — вот что из нас сделали…»

Максим Горький. Новая жизнь. 1917 г.

2017-05-24 05:56:37 GMT
Справедливость не непременно там, где желает видеть ее большинство. У нее самостоятельная природа, от воли большинства не зависящая. Справедливость и большинство могут совпадать, но могут и расходиться. Заменить искание справедливости подчинением большинству значит поклоняться другому кумиру, гоняться за теми болотными огоньками, которые сбивают с дороги заблудившихся путников.


 Василий Маклаков. 1917 г.

2017-05-24 05:44:05 GMT
Теперь в России три царя — солдаты, рабочие, крестьянство — и все самодержцы и осмысленные, узкие эгоисты.

Лев Урусов. 1917 г.

2017-05-24 05:32:27 GMT
На собрании комитета какого-то прапорщик Степун разъяснял солдатам, как надо понимать модные теперь лозунги о мире и пр. Публика серая ему свистела, крича: «Не слухайте его, ребята, вишь какой он жирный и толстый — настоящий буржуй!». Немецкие перебежчики выражаются, что с русскими надо воевать не бомбами, а ромом с прокламациями!

Василий Кравков. 1917 г.

2017-05-22 21:19:51 GMT
Вся пресловутая «фантазия» поэтов — не что иное, как точность наблюдения и передачи. Все существует с начала века, но не все — так —названо. Дело поэта — заново крестить мир.


 Марина Цветаева. 1917 г.

2017-05-22 05:30:42 GMT
Моя дача в старой усадьбе в революцию стала моим большим нервом, который мужики вечно задевают, вечно раздражают, и так, что не рад этой революции, лишившей меня пристанища. Недавно лишили меня запаса ржи и раздали его бессмысленно крестьянам, которые богаче меня, на днях лишат запаса дров, поговаривают о том, чтобы в мой дом перевести волость. Никому нет дела, что семена клевера я купил на деньги, заработанные в социалистической газете, что жалованье моему единственному рабочему идет тем же путем.

По-видимому, не только земля объявлена общей, как вода и воздух, но и талант мой писать. Не только сад, посаженный моей матерью, объявлен общим, но и мое личное дарование, которое всегда было моей гордостью за независимость… Земля поколебалась, но этот сад, мной выстраданный, насаженный из деревьев, взятых на небе, неужели и это есть предмет революции?

Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-05-22 05:02:27 GMT
На днях пришла мысль, что, если бы у меня не было семьи, я бросил бы все и уехал жить за границу, для того чтобы там и умереть. Удивляюсь, как русские люди, могущие благодаря огромным средствам бежать из России, этого не делают, а сидят и киснут в приятном ожидании, что их убьют или ограбят. Но, может быть, и бежать-то уже нельзя?


 Александр Жиркевич. 1917 г.

2017-05-21 10:39:56 GMT
Удастся ли нашей революционной синице в ее космополитической претенциозности сорганизовать мировой социалистический блок против войны, да зажечь действительно вселенское море объединения пролетариата всех стран на пути его просветления? Здесь чувствуется какой-то привкус чего-то похожего на наши старые славянофильские утопии, идеалистическая опьяненность и восторженность в ущерб чисто здравому расчету и холодному рассудку… Наивность веры в наше мессианство…

Василий Кравков. 1917 г.

2017-05-21 10:36:25 GMT
Не забывайте рода своего, прошлого своего, изучайте своих дедов и прадедов. Старайтесь записывать все, что можете, о прошлом рода, семьи, дома, обстановки, вещей, книг и т.д. Старайтесь собирать портреты, автографы, письма, сочинения печатные и рукописные всех тех, кто имел отношение к семье, к роду, знакомых, родных, друзей. Пусть вся история рода будет закреплена в вашем доме и пусть все около вас будет написано воспоминаниями, так чтобы ничего не было мертвого, вещного, неодухотворенного.

Павел Флоренский. 1917 г.

2017-05-20 16:57:52 GMT
Я пишу стихи 31 год и не видал читателей, а громадное, подавляющее большинство моих стихов никогда никем не было ни читано, ни прослушано. Я работаю над научными вопросами 27 лет и не знаю, прочтена ли хоть одна моя научная строка таким читателем, на какого я имею право. А из моих мыслей едва тысячная доля выражена публично. А что выражено на лекциях, то все равно что прочитано вслух в четырех пустых стенах. И что же, меньше ли моя энергия и готовность работать? Ни на волос, ни на пылинку. Скажу вам больше: никогда мне так не хотелось писать и дописывать, как именно теперь, когда для меня умерла всякая надежда на издателя, читателя и слушателя. Вот это и есть призвание.


 Борис Никольский. 1917 г.

2017-05-20 16:53:35 GMT
Возбуждающих вражду против интеллигенции, видимо, немало; мне кажется, что чаще всего это дворники, лакеи, кухарки, вообще, домашняя прислуга. 

После одного из митингов в цирке «Модерн» краснолицая толстая женщина рассказывала солдатам, «как живут господа», рассказывала остроумно и такими словами, что из десяти даже трех не напишешь. Солдаты бешено хохотали и плевались смачно, слушая, как действовал доктор, специалист по женским болезням, как вела себя еврейка-дантистка и как «обрабатывал» своих учениц актер.

Страшен обиженный человек, когда он чувствует свое право мстить и получил свободу мести. Вот бы об этом человеке прежде всего надо подумать социальным реформаторам и политическим вождям.


 Максим Горький. 1917 г.

2017-05-18 23:35:48 GMT
От русских всегда требуется чрезвычайный подвиг: у других народов есть командование, правительство, которое приказывает: если отдан приказ наступать, то воевать надо, даже не будучи вполне уверенным, что это разумно. Русский народ ныне должен сам себе повелеть воевать: его жизненный инстинкт встает на дыбы, природа и чувство долга вступили в жестокую и мучительную борьбу. Первая подсказывает второму тысячу отговорок, которые вгоняют его в сомнение.

Установить власть трудно. А ведь русский народ — это такой народ мира, который менее всего приемлет принуждение. Военная дисциплина всегда казалась ему дьявольской выдумкой; справный земледелец, в трогательных выражениях уверявший меня, что русский крестьянин якобы спасает своего французского брата, рассказывал также, что, попав в казарму, он считал, что оказался в тюрьме.


 Пьер Паскаль. 1917 г.

2017-05-18 10:33:44 GMT
Третья ночь в море. Тихо, густой мокрый туман. Иду с кормовыми прожекторами. Ничего не видно. День окончен. Гидрокрейсера выполнили операцию, судя по обрывкам радио. Погиб один или два гидроплана. Донесений пока нет. Миноносец был атакован подлодкой, но увернулся от мин. Крейсера у Босфора молчат — ни одного радио — по правилу: значит, идет все хорошо. Если все идет как следует — молчат; говорят — только когда неудача.                                

Я только что вернулся в походную каюту с палубы, где ходил часа два, пользуясь слабым светом туманного луча прожектора. Кажется, все сделано и все делается, что надо. Я не сделал ни одного замечания, но мое настроение передается и воспринимается людьми, я это чувствую. Люди распускаются в спокойной и безопасной обстановке, но в серьезных делах они делаются очень дисциплинированными и послушными. Но я менее всего теперь интересуюсь ими.


 Александр Колчак. Босфор, 1917 г.

2017-05-18 10:30:42 GMT
Опять видел во сне войну. Стоим мы (я и несколько человек безоружных «штатских») у какой-то стены. Откуда-то льется желтый свет. Земля покрыта зеленовато-желтой травой. Солдаты толкают нас вперед. Говорят: «Идите воевать».                                

Я иду, а ружья-то у меня нет. И так неприятно на душе. Думаю: «Вот она, трусость, подлая, жалкая, мерзкая, низкая. Вот она “война до победного конца”». Иду вперед, а там штыки и вокруг огонь и ядра. (Цвета, как на лубочной картине.)

Я не выдерживаю и убегаю куда-то в сторону. Бегу по дороге. Вот какие-то деревья, какая-то хижина. Больше не помню ничего. Я не представлял себе, что может быть такая тяжесть на душе, т.е. что такую тяжесть можно чувствовать во сне. Я вдруг в одну секунду понял весь ужас войны и тот грех, который берут на душу те, кто проповедывает «войну во что бы то ни стало». Тяжелее и горше этого, должно быть, нет ничего в мире.

Рюрик Ивнев. 1917 г.

2017-05-18 05:58:55 GMT
Всегда уступаю место старикам, старухам. Старухам — с радостью, старикам — с наслаждением. (Только не тем, бритым, это значило бы — оскорбить. Бритым — улыбаюсь.) Одного старика даже этим смертельно испугала.

А другой, которому я предложила пятачок (было раннее утро, и денег ему не меняли), долго-долго смотрел на меня, не понимая: «А как же я Вам верну?» — «Господи! Пять копеек!» — «Да нет, сударыня, это невозможно». (Старик был старинный.) — «Ну, господин, платите или сходите!» — торопит кондуктор. — «Ради Бога!» — молила я. Старик все еще глядел подозрительно. «Да берите, коли дают!» — раздраженно сказал какой-то рабочий. Старик все еще колебался. И вдруг, с вдохновенным лицом: «Как Ваше имя?» — «Мое?.. Марина». — «Ну так вот, сударыня. Я, как слезу, в первой же церкви поставлю на этот пятак свечку за Ваше здравие». — «Вот и ладно!» — И радостно рассмеялся.


 Марина Цветаева. 1917 г.

2017-05-17 05:05:21 GMT
С точки зрения буржуа все то, что происходит сейчас, конечно, есть «анархия». Подумайте только: крестьянин не хочет ждать насчет земли и прибегает к самочинным запашкам, рабочий не хочет ждать насчет 8-часового дня, солдат не хочет ждать насчет увеличения пайка и т. п. С точки зрения капиталиста и благонамеренного мелкого буржуа это какое-то столпотворение вавилонское, какой-то хаос и кавардак. Благонамеренному буржуа и в голову не приходит, что это и есть революция, что революция на то и есть революция, чтобы массы народа не ждали благодеяний сверху — хотя бы от самых благонамеренных чиновников от революции — а брали бы сами то, что нужно им для улучшения их горькой жизни, брали бы то, во имя чего они пошли на революцию.

Правда. 1917 г.

2017-05-17 04:59:44 GMT
«Товарищи» поторопились с революцией и демократическими реформами. Надо бы дождаться, чтобы старое царское правительство само довело Россию до настоящего развала и позора, а потом уже и забирали бы страну в свои руки. А теперь? Бывший царь и его сотрудники злорадствуют, конечно: без нас-то — вон оно как пошло! Итак, наша революция, запоздав на целых 100 лет, пришла на полгода раньше, чем следует.

Никита Окунев. 1917 г.

2017-05-17 03:55:50 GMT
Read the best books first, or you may not have a chance to read them at all.

Henry David Thoreau   (via berghahnbooks)Верно. 

2017-05-16 15:05:46 GMT
Материальная сторона жизни гораздо легче восстановима, то есть может быть создана наново, чем духовная. «Духовный» же «капитал» в известных условиях и в известном смысле вечен, но зато он и не восстановим, поскольку утрачен. Последнее возможно потому, что духовный капитал, оставаясь вечным в смысле объективного бытия, может для живых людей перестать существовать как их собственная живая сила и стать «музейным» предлогом или «памятником».

Петр Струве. 1917 г.

2017-05-16 15:02:11 GMT
Мне было также очень грустно прощаться с моими новыми друзьями Виллом Торном и Джемсом О'Греди. Это были блестящие типы британских рабочих, и я надеялся, что они произведут впечатление на рабочих депутатов в Совете и заставят их понять, что мы не воюем с германцами ради империалистических или капиталистических целей. Но эти депутаты не были настоящими рабочими; они были только демагогами. О'Греди сказал Торну после своего первого посещения Совета: «Посмотрите на их руки. Ни один из них не посвятил во всю свою жизнь и одного дня честному труду». Они покинули Петроград в очень подавленном настроении от того, что видели как на фронте, так и в тылу.

Джордж Бьюкенен. 1917 г.

2017-05-16 06:13:49 GMT
Let’s raise children who won’t have to recover from their childhoods.

Pam Leo  (via fyp-psychology)Давайте растить детей, которым не нужно будет приходить в себя после своего детства.

2017-05-15 07:39:45 GMT
Беседуя теперь с заключенными с глазу на глаз, я, прежде всего, мог выслушать их жалобы. Они голодали (кроме бурды с куском хлеба, ничего другого им не давали), передачи с воли были запрещены, прогулка 10 минут в день, свидания по 10 минут раз в неделю через стол, за которым сидел «красный» поручик Чкония, называвший себя «адъютантом Петропавловской крепости», - личность, как потом выяснилось, с неясным прошлым. Злой, жестокий, он лишил одного из заключенных (Виссарионова) свиданий только за то, что его сын-мальчик, увидав отца, бросился ему на шею.

Иван Манухин. 1917 г.

2017-05-15 07:34:29 GMT
В Стокгольм прибыло 90 русских военных врачей, которые обмениваются на соответствующее число германских врачей. Русские врачи прибыли из самых различных лагерей военнопленных, но главным образом из Пруссии и Саксонии. Врачи, приехавшие из дисциплинарного лагеря для военнопленных в Меридорфе, рассказывают, что обращение с военнопленными в этом лагере по грубости и жестокости превосходит всякую меру, в чем больше всего виноват начальник лагеря генерал Кречмер. В виде наказания применялось не только подвешивание к столбу, но даже  и палочные удары.

Петроградская газета. 1917 г.

2017-05-15 07:31:38 GMT
Не дождавшись решения Совета солдатских депутатов по вопросу об отправке на фронт артистов, художников, музыкантов, Батальонный комитет Измайловского полка отправляет в окопы 43 человека артистов, среди которых есть чрезвычайно талантливые, культурно ценные люди.   

Все эти люди не знают воинской службы, не обучались строевому делу. Они не умеют стрелять — только сегодня впервые их ведут на стрельбище, а в среду они должны уже ехать. Таким образом, эти ценные люди пойдут на бойню, не умея защищаться.

Я не знаю, из кого состоит Батальонный комитет Измайловского полка, но я уверен, что эти люди «не ведают, что творят». Потому что посылать на войну талантливых художников такая же расточительность и глупость, как золотые подковы для ломовой лошади. А посылать их, не обучив воинскому делу, это уж смертный приговор невинным людям. За такое отношение к человеку мы проклинаем царскую власть, именно за это мы ее свергли.

Максим Горький. 1917 г.

2017-05-15 07:19:10 GMT
Смута ленинская оказывается не так презренна, как можно было полагать о ней некоторое время; этот пломбированный господин, выкинутый Германией на наш берег, сперва казался многим чем-то вроде опасного огня, который указывает плывущему в темноте кораблю особенно опасное место, подводный камень или мель, от которого корабль должен держаться как можно дальше, ни в каком случае к нему не подходить. Так к нему и отнеслась почти вся печать и сколько-нибудь сознающие свою ответственность и свою гражданственность жители столицы. Но, очевидно, не на них был рассчитан Ленин. Он был рассчитан на самые темные низы, на последнюю обывательскую безграмотность. И он ее смутил и поднял.   

Ленин отрицает Россию. Он не только отрицает русскую республику, но и самую Россию. И народа он не признает. А признает одни классы и сословия, и сманивает всех русских людей возвратиться просто к своим сословным интересам, выгодам. Народа он не видит и не хочет.


 Василий Розанов. 1917 г.

2017-05-15 06:52:14 GMT
Каждый раз, когда узнаю, что человек меня любит — удивляюсь, не любит — удивляюсь, но больше всего удивляюсь, когда человек ко мне равнодушен.

Марина Цветаева.

2017-05-14 00:21:52 GMT
Два месяца прошло с тех пор, как родилась русская свобода. Ваши боли и ваши страдания явились одним из мотивов всей революции. Мы не могли больше стерпеть той безумной и небрежной расточительности, с которой проливалась ваша кровь старой властью. Эти два месяца я считал и продолжаю считать и сейчас, что единственная сила, могущая спасти страну и вывести ее на светлый путь, это есть сознание ответственности каждого из нас без исключения за каждое слово и каждое действие его. И вот вам, представителям фронта, я должен сказать: мое сердце и душа сейчас неспокойны.                                

Товарищи, вы умели 10 лет терпеть и молчать. Вы умели исполнять обязанности, которые налагала на вас старая ненавистная власть. Вы умели стрелять в народ, когда она этого требовала. Почему же у вас теперь нет терпения? Неужели русское свободное государство есть государство взбунтовавшихся рабов?

Я пришел к вам потому, что силы мои на исходе, потому, что я не чувствую в себе прежней уверенности, что перед нами не взбунтовавшиеся рабы, а сознательные граждане, творящие новое государство с увлечением, достойным русского народа.


 Александр Керенский
    Речь к делегатам фронта. 1917 г.

2017-05-14 00:18:29 GMT
В Петрограде скопилось до 10 тысяч китайцев. Среди них наблюдается безработица; много больных вследствие того, что живут они в крайне антисанитарных условиях. Все это требует принятия экстренных мер.                                

По этому поводу вчера состоялось в Гор. самоуправлении особое совещание при участии представителей китайского посольства и переселенческого ведомства. Среди мер намечены: эвакуация, устройство особого для китайцев бюро труда, организация питательных и санитарных пунктов.

В частности, были сделаны указания, что некоторая часть китайцев основала в Новой Деревне тайные курильни опиума, а кстати, и тайные карточные клубы.

Петроградский листок. 1917 г.

2017-05-14 00:08:32 GMT
Военный министр Гучков подал в отставку, объявив себя бессильным изменить условия, в которых осуществляется власть, — «условия, угрожающие роковыми последствиями для свободы, безопасности, самого существования России». Генерал Гурко и генерал Брусилов просят освободить их от командования. Отставка Гучкова знаменует ни больше ни меньше как банкротство Временного правительства и русского либерализма. В скором времени Керенский будет неограниченным властелином России… в ожидании Ленина.

Жорж Морис Палеолог. 1917 г.

2017-05-13 06:01:48 GMT
Некоторые люди пьют из фонтана знаний, а некоторые лишь полощут рот.

Роберт Энтони.

2017-05-12 21:36:00 GMT
В сегодняшнем N газеты «Русское Слово» тревожные статьи. Государство в опасности. И действительно, нам грозит гибель, если мы не будем доверять Временному правительству. Министры народные. Все оне люди хорошие, честные, бескорыстные. Оне действительно желают только добра и добра нашей родине. Если же оне уйдут до созыва Учредительного собрания вследствие недоверия несознательных масс (а таких уже много оказывается), то гибель России неизбежна.

Александр Замараев. 1917 г.

2017-05-12 10:43:05 GMT
Как-то раз я прочел, что человек, распорядившийся возвести чуть ли не бесконечную китайскую стену, был тот самый Первый Император Шихуанди, который приказал сжечь все книги прежних времен. То, что оба эти грандиозные деяния — пятьсот или шестьсот лиг камня, защищающего от варваров, и жестокое уничтожение истории, то есть прошлого, — исходят от одного человека… Сжигать книги и воздвигать укрепления — общий удел правителей, необычен лишь размах Шихуанди.

Х.Л. Борхес. «Стена и книги».

2017-05-12 07:39:06 GMT
Москвичи, конечно, в ужасе. Для них революция — гром с ясного неба. Булгаков и Флоренский — как им войти на лоно «демократической республики» с миропомазанием мистического самодержавия? И какую личину надеть на себя хитро-мудрому Вячеславу Иванову? А прирожденный «ка-дет» Бердяев — как снести ему слабость и бессилие «кадетского» Временного правительства! А Гершензон, с его травлей германцев, с его призывом решения социальных и общественных вопросов путем личного совершенствования — в какой дыре сидит он теперь? Все они прекраснейшие, умнейшие, великолепнейшие люди, но только события наши всех их выбили из колеи, разбили наголову, сбросили со счетов истории.                                

Конечно, они оправятся. Москва себя еще покажет. Я твердо знаю, что раньше или позже, но будет у нас кровавая «контрреволюция» — не романовская, не монархическая, не самодержавная, а «кадетская», с союзниками до черной сотни. Я твердо знаю, что в далеком или близком будущем Петроград будет для нас Парижем, а Москва — Версалем 1871 года. Я будто воочию вижу, как Гучков и Корнилов (а не они, так духовные их братья и дети) пойдут покорять под нозе «кадетской» Москвы (куда убежит все Временное правительство) революционный Петербург, в котором у власти будет социалистическая демократия. И тогда решатся судьбы России и мира — не апокалиптические судьбы, а исторические, ближайшие. Вот тогда наступит день радости для московских Бердяевых, Булгаковых, Флоренских, Гершензонов, всей кадетской славянофильщины наших дней, — наступит день их или их духовных братьев и потомков.

Мало вероятия на то, чтобы удалось избежать этого разделения. И тем более каждый из нас должен решить — где он и с кем он?

Разумник Иванов-Разумник. 1917 г.

2017-05-12 06:53:02 GMT
У большевиков кроме Каменева появился в Исп. комитете Сталин… За время своей скромной деятельности в Исп. комитете производил — не на одного меня — впечатление серого пятна, иногда маячившего тускло и бесследно. Больше о нем, собственно, нечего сказать.

Николай Суханов. 1917 г.

2017-05-11 09:40:05 GMT
Сегодня суд выносит приговор «ловцу покемонов»&quot; Руслану Соколовскому. Прокуратура просит 3,5 года колонии.

Я бы предложил оскорбившимся верующим другие варианты, вместо посадки не очень умного молодого человека в отечественный концлагерь:
– В ответ ловить покемонов в квартире Соколовского
– Провести крестный ход вокруг блогера
– Устроить коллективное изгнание бесов из блогера
– Молиться о спасении души заблудшего блогера
– Призывать кары Господни на голову блогера
– Ходатайствовать перед Патриархом о наложении ептимьи на блогера (долговременное отлучение от причастия, предписание молиться не в храме, а на паперти, отлучение от Евхаристии и пр)
– Предать блогера анафеме.

via

2017-05-11 04:38:27 GMT
За последние дни в городе было несколько случаев захвата частных помещений отдельными лицами и группами. Действуя под флагом анархизма, эти лица и группы иногда позволяют себе ссылаться на разрешение Исполнительного комитета Совета р. и с.д.                                
Исполнительный комитет, подтверждая свои прежние решения, заявляет:

 1.   Никаких разрешений на самовольные захваты частных помещений и частного имущества Исполнительный комитет никому не дает.

 2.   Всякие самовольные захваты частных помещений и частного имущества Исполнительный комитет считает пагубными для дела революции, ибо они вносят дезорганизацию и смуту и создают удобную почву для злонамеренной деятельности темных личностей и провокаторов.

 3.   Лиц, самовольно учиняющих такие захваты, Исполнительный комитет объявляет ослушниками воли революционного народа и пособниками контрреволюции.

Петроградский Совет рабочих и солдатских депутатов. 1917 г.Выпустили джина из бутылки, теперь и сами не рады.

2017-05-11 04:28:45 GMT
Секретные донесения разведки, полученные сегодня в Вашингтоне по дипломатическим каналам, сообщают, что план Временного правительства России по выдворению бывшего царя и его семьи за пределы страны был разрушен Советом рабочих и солдатских депутатов.


Ранее правительство решило отправить экс-монарха и его сына в ссылку. Местом называлась любая страна, готовая предоставить им политическое убежище. Однако Совет рабочих и солдатских депутатов выступил категорически против. Причиной было богатство царской семьи. Теперь же для контроля за этими активами назначен специальный уполномоченный. Совокупное состояние Романовых оценивается в 9 миллиардов долларов.

The New York Times. 1917 г.

2017-05-11 04:15:26 GMT
За день или за два до Дягилев объявил, что решил внести изменения в финальную картину балета, чтобы она более соответствовала духу времени. Вместо короны и скипетра Царевичу теперь будут вручать фригийский колпак и красный стяг. Это была дань первой, «либеральной», февральской революции в России… Красный стяг символизировал победу сил света над силами тьмы, воплощаемыми Кощеем. Этот дягилевский жест нам всем показался неуместным, но наш руководитель был упрям и не желал никого слушать.

Однако, когда зрители крайне холодно на это новшество отреагировали, он понял, что получил плохой совет и восстановил сцену в первоначальном виде.


 Сергей Григорьев. 1917 г.

2017-05-11 04:01:06 GMT
В стихии революции обнаруживается колоссальное мошенничество, бесчестность как болезнь русской души. Вся революция наша представляет собой бессовестный торг — торг народной душой и народным достоянием.


 Николай Бердяев. 1917 г.

2017-05-11 03:58:45 GMT
В последнее время в Москву переезжают на жительство многие граждане из Петрограда, с юга и из других мест. Между тем, все помещения в городе переполнены до крайности, и свободных квартир и комнат совершенно не имеется. В то же время продовольственный вопрос в столице обостряется с каждым днем: подвоз хлеба уменьшается; несмотря на сокращение хлебного пайка, хлеба ежедневно не хватает для нескольких тысяч жителей, очереди перед булочными растут.                                

Вследствие этого вновь приезжающее население не найдет для себя в Москве сколько-нибудь благоприятных условий жизни и может вызвать только еще большее обострение продовольственного и квартирного вопроса в городе. Ввиду этого я очень советую всем гражданам, предполагающим переехать на жительство в Москву, временно, впредь до улучшения положения, воздержаться от переезда.

Ведомости комиссариата московского градоначальства. 1917 г.

2017-05-10 00:56:20 GMT
Нянчились-нянчились целые поколения благородной нашей интеллигенции с своим фетишем — «народ», жертвуя за его интересы своими жизнями, а теперь высвободившееся при помощи нашей от цепей рабства это возлюбленное ими детище уже кричит чуть ли не: «Смерть интеллигентной буржуазии!». Выпущенные на волю рабы уже спешат зажить по-барски, а «буржуев» сделать для себя рабами! Вспоминаются слова басни: «Когда могла б поднять ты рыло, то видно б было, что желуди на мне растут».

Василий Кравков. 1917 г.

2017-05-10 00:46:55 GMT
В более далеком будущем русский народ проснется от кошмара и начнет жить, как великий, сознающий себя народ. То, что мы сейчас переживаем, указует нам одну великую многообъемлющую задачу, весь смысл которой раскрывается только теперь.

Мы должны строить русскую культуру. Мы должны строить культуру. Культура это есть то, что народу дает бытие, государству — смысл и оправдание.

Петр Струве. 2017 г.Так пускай все враги надрываются,Ведь назавтра мы снова в строю,А те, кто не верует в силу культуры - Послушайте песню мою.БГ

2017-05-09 10:15:46 GMT
Говорят, что на войне нет атеистов, и будто бы это отличный аргумент против атеизма. А по-моему, это отличный аргумент против войны.

Курт Воннегут (via mdigger)

2017-05-09 02:07:10 GMT
Мы добивались свободы слова затем, чтобы иметь возможность говорить и писать правду. Но говорить правду — это искусство труднейшее из всех искусств, ибо правда почти совершенно неудобна для пользования обывателя и неприемлема для него. Поставим себе задачу — сказать правду о немецких зверствах.                                

Я надеюсь, что совершенно точно установимы факты зверского отношения немецких солдат к солдатам России, Франции, Англии, а также к мирному населению Бельгии, Сербии, Румынии, Польши. Я имею право надеяться, что эти факты — вне сомнений и так же неоспоримы. Я не отрицаю, что отвратительные приемы истребления людей, применяемые немцами, впервые допущены в деле человекоубийства. Не могу отрицать, что отношение немцев к русским военнопленным — гнусно, ибо знаю, что отношение старой русской власти к немецким военнопленным было тоже гнусным.

Все это правда, эту правду создала война. На войне необходимо как можно больше убивать людей — такова циническая логика войны. Зверство в драке неизбежно, вы видали, как жестоко дерутся дети на улицах?

«Чистая» правда говорит нам, что зверство есть нечто вообще свойственное людям, — свойство, не чуждое им даже и в мирное время, если таковое существует на земле. Вспомним, как добродушный русский человек вколачивал гвозди в черепа евреев Киева, Кишинева и других городов, как садически мучили тюремщики арестантов, как черносотенцы разрывали девушек-революционерок, забивая им колья в половые органы; вспомним на минуту все кровавые бесстыдства 906–7–8-го годов.

Я не сравниваю немецких зверств с общечеловеческими и, в частности, русским зверством; я просто, пользуясь свободой слова, рассуждаю о правде сего, текущего дня, о правде, созданной войною, и о «чистой» правде, которая общезначима для всех времен и которая воистину «краше солнца», хотя она часто печальна и обидна для нас.

Осуждая человека — немца или русского, это все равно, — мы не должны забывать о «чистой» правде, потому что она — самое драгоценное достояние наше, самый яркий огонь нашего сознания; бытие этой правды свидетельствует о высоте моральных требований, предъявляемых человеком к самому себе.

Максим Горький. 1917 г.

2017-05-09 01:56:39 GMT
— Что с него спрашивать? Он еще так молод! — Что с него спрашивать? Он уже так стар! — Спрашивают, очевидно, только с сорокалетних.

Марина Цветаева.

2017-05-08 06:57:02 GMT
Граф Илья Толстой выехал из Нью-Йорка в Ванкувер, откуда он отправится в Петроград. Он везет с собой послание полковника Рузвельта — бывшего президента США — российскому народу, которое тот подготовил после недавней встречи с графом на обеде в отеле «Лэнгдон». Их разговор вдохновил полковника подготовить обращение к людям свободной России с призывом использовать их поразительную победу умеренно и мудро, чтобы избежать ужасов Французской революции. Послание будет доставлено, когда граф Толстой доберется до Петрограда, но еще вчера полный текст был обнародован, чтобы в России могли получить его еще до того, как граф окажется дома. Вот что говорится в письме полковника:                                

«Дорогой граф Толстой, через вас я сердечно поздравляю людей, которые ведут русский народ к демократическим свободам. Я обращаюсь к ним как соратник и непримиримый демократ с предупреждением, что во имя величайшего благополучия людей России, вы должны использовать свою поразительную победу с такой умеренностью и мудростью, чтобы не допустить любую возможность возвращения тирании. Я с огромной симпатией отношусь к вашей программе религиозной, политической и промышленной свободе для всего населения страны и обеспечения им равных возможностей. Совсем не легко осуществить такую программу, и, как и в любом великом движении существует опасность со стороны экстремистов, которые выступают за революцию, но помыслы их не благонамеренны.

С того момента, как факелом просвещения вы зажгли пожар революции, вам надо очень внимательно следить за тем, чтобы его свет не потускнел от неблагоразумных дел и экстремальных поступков. Прежде всего, ни в коем случае не повторить тех зловещих и ужасных дел, которые сто двадцать пять лет назад во Франции вызвали красный террор, а затем, в результате ответной реакции, белый террор».

The Sun. Май 1917 г.

2017-05-08 06:31:39 GMT
Нет ничего опаснее самодовольства, нет ничего уродливее, чем самолюбование. Нищая, неграмотная, запущенная, грязная страна не может сразу, по щучьему велению, обратиться в страну культурную.

Напряженно и мучительно надо нам думать о наших язвах и болячках. Не разгульная масленица, а великий пост пред нами, и шап­ками не закидать суровых и вековых врагов наших.

Сергей Каблуков. 1917 г.

2017-05-08 05:34:57 GMT
There is only one thing more painful than learning from experience, and that is not learning from experience.

Archibald Macleish  (born on this day in 1892)

2017-05-07 05:27:08 GMT
Лакриматор, или «слезоточивый газ», которым пользуются войска союзников, является изобретением американского ученого, профессора экспериментальной физики в Университете Джона Хопкинса — доктора Роберта Вуда. Вуд отправил формулу газа своему другу профессору Коттону из Парижа в самом начале войны для поддержки Французской республики, а тот передал ее военному ведомству.                                

Малейшая частица этого газа в воздухе вызывает сильное слезотечение и временную слепоту. Согласно плану профессора Вуда, применять этот газ следует для полного прорыва не только на передовой линии обороны врага, но и дальше, по опорным линиям и артиллерийским позициям.

В своем сегодняшнем выступлении Вуд заявил: «Я отправил формулу профессору Коттону, поскольку применение этого газа казалось мне хорошим решением безвыходной ситуации „окопного противостояния“. Основным компонентом газа являются пары бензилбромида, или хлорацетона, которые вызывают временную слепоту без необратимых повреждений зрительного аппарата и таким образом не нарушают деклараций Гаагской конвенции и не противоречат нормам международного гуманитарного права. Слепота, вызванная моим газом, немедленно проходит, как только вы покидаете зону отравления, но самое главное — когда человек не видит, он не может стрелять».

The New-York Tribune. 1917 г.

2017-05-07 04:41:44 GMT
Меня пугает непостоянство этих русских душ, особенно в этот исторический момент. Я думаю, что их исключительный психологический интеллект и их критичная ирония сделали их характеры такими нестойкими. Они наслаждаются странными, сложными, запутанными ситуациями, такими, в которых есть риск и романтика, где они могут наслаждаться превосходством своего духа над другими людьми, которых они дурачат и дергают за ниточки, как кукловоды.                                

Само существование этих монстров в сегодняшней революции пугает. Кто может гарантировать, что такие же монстры не занимают уже самые важные посты, готовые предать доверенное им дело? Но то, что есть возможность стороннего вмешательства, дает мне надежду, что мои страхи не осуществятся.


 Ромен Роллан. 1917 г.

2017-05-05 06:31:27 GMT
…именно в эти бурные дни, когда впервые после торжества революции открылось на мгновение уродливо-свирепое лицо анархии, &ndash; когда вновь, во имя партийной интриги и демагогических вожделений, поднят был Ахеронт, и преступное легкомыслие, бессознательно подавая руку предательскому политическому расчету, поставило Временному Правительству ультиматум и добилось от него роковых уступок и отступлений в двух основных вопросах – внешней политики и организации власти – в эти дни закончился первый, блестящий и победный, фазис революции и определился – пока еще неясно – путь, поведший Россию к падению и позору.


 Владимир Набоков. 1917 г.

2017-05-05 02:40:35 GMT
Большинство из нас досаждали Ники и даже устраивали сцены в его присутствии, чтобы удовлетворить свои интересы, свои ничтожные помыслы. Придирались ко всему, что он делал или не делал. Положение стало, в конце концов, невыносимым, так что вряд ли стоит осуждать Ники за то, что он избегал встреч с некоторыми представителями Императорской фамилии. Оглядываясь назад, я убеждаюсь, что слишком многие из нас, Романовых, были эгоистами, которых снедала ненасытная жажда наслаждений и почестей. Ярче всего это доказывала ужасающая неразборчивость, какую проявляли представители последнего поколения нашей семьи в вопросах брака. Следовавшие один за другим семейные скандалы не могли не шокировать русское общество. Но разве хоть кого-то из них заботило, какое они производят впечатление? Ничуть.

Великая княгиня Ольга Александровна. 1917 г.

2017-05-04 04:36:09 GMT
Разгадка фамилии Распутина. Написать слова: Романова Александра Своим Поведением Уничтожила Трон Императора Николая. Прочесть начальные буквы. Получится РАСПУТИН.

Александр Замараев. 1917 г.

2017-05-03 04:28:52 GMT
Интеллигенция и Временное правительство не сумели понять и оценить того громадного значения совершенно нового в истории человечества явление, которое на наших глазах внезапно вторглось в дело ведения войны; а именно — возможность зарождения среди одной из борющихся сторон сознательного массового непослушания начальству. До сих пор безгласные и покорные, солдаты-автоматы неожиданно стали превращаться в живых людей, дающих волю своим собственным стремлениям, и потому не скрывающих свое нежелание продолжать беспрекословно участвовать в уничтожении своей и чужой жизни.

Владимир Чертков. 1917 г.

2017-05-01 05:37:50 GMT
Трудовое крестьянство и рабочие не должны даже задумываться над Учредительным собранием. Учредительное собрание — враг трудящихся села и города. Будет величайшим преступлением со стороны трудящихся, если они вздумают ожидать от него себе свободы и счастья.

Учредительное собрание — это картежная игра всех политических партий. А спросите кого-либо из посещающих игорные притоны, выходил ли кто из них оттуда необманутым? Никто!

Нестор Махно. 1917 г.

2017-05-01 05:22:25 GMT
Из Неаполя я вернулся в Рим и провел чудесную неделю у лорда Бернерса. После этого надо было возвращаться в Швейцарию, и я никогда не забуду приключения, которое случилось со мной на границе в Кьяссо. Я вез с собою свой портрет, незадолго до того нарисованный Пикассо. Когда военные власти стали осматривать мой багаж, они наткнулись на этот рисунок и ни за что не хотели его пропустить.

Меня спросили, что это такое, и когда я сказал, что это мой портрет, нарисованный одним очень известным художником, мне не поверили: «Это не портрет, а план», — сказали они. «Да это план моего лица, а не чего-либо другого», — уверял я. Однако убедить этих господ мне так и не удалось. Все эти пререкания отняли много времени, я опоздал на свой поезд, и мне пришлось остаться в Кьяссо до следующего утра. Что же касается моего портрета, то пришлось отослать его в Британское посольство в Риме на имя лорда Бернерса, который впоследствии переправил мне его в Париж дипломатической почтой.

Игорь Стравинский. 1917 г.

2017-04-28 08:13:54 GMT
Складывалось впечатление, что новые власти, которые при каждом удобном случае так много говорили народу о «преступлениях» царских чиновников, на самом деле не имели представления, в каких же преступлениях нас обвинить. И теперь они надеялись, что наши показания помогут найти улики, позволяющие призвать нас к ответу.

Алексей Васильев. 1917 г.

2017-04-28 08:07:04 GMT
В большинстве своем интеллигенция растерялась — великая, гуманная русская интеллигенция, детище Пушкина и Герцена, Толстого и Чехова. С непреложностью выяснилось, что она, за редкими исключениями, беспомощна в деле создания государственности.

Константин Паустовский. 1917 г.По-моему, интеллигенция - сама себе государственность.

2017-04-28 08:03:50 GMT
Все-таки мне нельзя отказать в некоторой прозорливости и в том, что я чувствую современность. То, что происходит, — происходит в духе моей тревоги… Отчего же до сих пор никто мне еще не верит (и ты в том числе), что мировая война есть вздор (просто полный знак равенства; или еще: «немецкая пошлость»). Когда-нибудь и это поймут. Я это говорю не только потому, что сам гнию в этом вздоре.

Александр Блок. 1917 г.

2017-04-27 04:53:02 GMT
То и дело вскакивавшие на красную кафедру вожди революции были, конечно, весьма различными людьми и весьма разнокалиберными политиками, но все они были связаны друг с другом неким общим, как бы семейным сходством. Пройденный почти всеми ими тюремно–ссыльный стаж придавал их революционному исповедничеству одинаковую ноту нервной озлобленности; к тому же все они говорили на одном и том же специфически революционном жаргоне.

На этом жаргоне беспартийный интеллигент назывался «пленником буржуазии», буржуазный политик — «агентом капитала», не верующий в Маркса социалист — «мелкобуржуазным обывателем», крепкий крестьянин — «хозяйчиком», сильный, но правый человек — «бонапартенышем», прокурор святейшего Синода — «святейшим прокурором», левый бандитизм — «волеизъявлением трудовых масс», хозяйственная озабоченность крестьянства — «проявлением черносотенного хулиганства», развал России — «углублением революции».

Федор Степун. 1917 г.

2017-04-27 04:46:56 GMT
Землю — крестьянам! Политика выжидания и откладывания до Учредительного собрания, политика «временного» отказа от конфискации, рекомендуемая народниками, трудовиками и меньшевиками, политика лавирования между классами (как бы кого не обидеть!) и постыдного топтания на месте — не есть политика революционного пролетариата. Победоносное шествие русской революции отметет ее, как излишний хлам, угодный и выгодный лишь врагам революции.


 Иосиф Сталин. 1917 г.В этом и разница: “как бы кого не обидеть“ vs “излишний хлам“. Всё, что непонятно и незнакомо - уничтожить как хлам, даже если это человеческие жизни. 

2017-04-27 04:42:21 GMT
После Пасхи меня стали довольно часто тягать в ЧК для дачи показаний по разным делам. Доставляли меня туда обыкновенно под конвоем двух солдат, так что приходилось идти пешком от тюрьмы до Зимнего дворца. Допросы заключались в исследовании моей работы по ликвидации той или другой группы, расспрашивали по делам министров, о Распутине и т. п. При допросах кроме следователя присутствовали какие-то милостивые государи, которые вели свои заметки.

Константин Глобачев. 1917 г.Даже ЧК не большевики придумали!                

2017-04-27 04:36:04 GMT
В театрах начинают учащаться пропажи и воровство. На днях из моей ложи пропали бронзовые часы, причем в ложе никого в этот вечер не было. Трудно предположить, чтобы могли присутствовавшие в Министерской унести эти часы, тем более что часы довольно большого размера и не могут быть унесены незаметно. Мне кажется, что дело это сделано не без участия своих. Сторожа отказываются. В Мариинском театре украдено несколько инструментов у артистов, и видели, как какой-то солдат за 15 рублей продавал в музыкальном магазине фагот. Производят дознание.


 Владимир Теляковский. 1917 г.

2017-04-27 04:31:06 GMT
Я враг социализма, но я преклоняюсь перед этой тягою их в родную страну в годину невзгод. Ибо благородные возвышенные цели влекли их домой по чужим морям. Слава им, слава Плеханову, Кропоткину, Бурцеву, кристальному Церетели, Дейчу, Брешковской и сотне врагов моих! Врагов, живших тем же, чем жив я, — любовью к России!


 Владимир Пуришкевич. 1917 г.

2017-04-27 04:29:04 GMT
Одним из наших постоянных гостей стал председатель Думы Родзянко. Однажды, завидев меня, Родзянко спросил с ходу: «Москва желает объявить тебя императором. Что скажешь?». Не впервые слышал я это. Вскоре адмирал Колчак и великий князь Николай Михайлович пришли повторить: «Русского престола добивались не наследованием или избраньем. Его захватывали. Пользуйся случаем. Тебе все карты в руки. России нельзя без царя. Но к романовской династии доверие подорвано. Народ более не желает их». А ведь предложение это взялось из убийства. И тому, кто, убивая Распутина, пытался спасти монарха, предлагают самому захватить престол!

Феликс Юсупов, 1917 г.

2017-04-27 04:27:01 GMT
Невежество всегда подозрительно и хочет знать «где та правда, которую скрывают от народа».


 Софья Панина.Напомнило: “Срочно пришлите цистерну водки! Народ протрезвел, спрашивают куда дели царя-батюшку″.

2017-04-26 04:16:56 GMT
Государство разваливалось, как ком мокрой глины. Провинция, уездная Россия не подчинялась Петрограду, жила неведомо чем и бурлила неведомо как. Армия на фронте стремительно таяла. Грохот обвалов старого времени сливался в сплошной гул. Идиллическое благодушие первых дней революции меркло. Трещали и рушились миры.

Константин Паустовский. 1917 г.

2017-04-25 05:20:13 GMT
Очень что-то нехорошо у нас: Кронштадт изолирован, там царит анархия и им управляет не правительство, а сами матросы. Прямо анархия! Неспокойно и в Гельсингфорсе у флотских. Вообще, моряки безобразничают, а, между тем, пишут, что германский флот вышел с большим десантом к русским берегам.

На Волге и Оке открылась навигация, но там солдаты безобразничают, как и на железных дорогах. Садятся толпами по всем классам, дают пароходам угодное им направление, реквизируют продовольственные грузы и т. д., и т. д. Настолько везде плохо, что уж не верится ни во что хорошее, и не на шутку боишься за целость свободы или думаешь: да так ли на самом деле, не провокационны ли все такие известия?

Никита Окунев. 1917 г.

2017-04-25 05:14:12 GMT
Отнимите неясные зори в револю­ции, и вы получите в остатке кислое и надоедливое административное преоб­разование, от которого просто тошнит. Суть революции в мечте, а не в деле. Если хотите, суть ее в некой поэтической бессмыслице, но певучей, но музыкальной. После того как «История Карамзина до того надоела». Ах, надоела. Красивый был человек, Карамзин, а все-таки «История» его надоела. И вот — суть революции.

Василий Розанов. 1917 г.

2017-04-25 05:09:06 GMT
Бред бывает иногда весьма поучителен в психиатрическом или политическом отношении. И тогда люди, занимающиеся психиатрией или политикой, охотно посвящают ему много времени и места. Укажу на «Палату №6» Чехова. Она составляет целую книжку. В ней излагается самый несомненный бред, а между тем, занялся же воспроизведением этого бреда большой, очень большой художник. И когда мы читаем это произведение очень большого художника, мы не смотрим на часы и нисколько не ропщем на то, что оно занимает несколько печатных листов. Напротив, мы жалеем о том, что слишком скоро доходим до последней его страницы. Это новый довод в пользу того, что бред, оставаясь бредом, может быть интересен во многих отношениях.

Или возьмем «Записки титулярного советника Авксентия Ивановича Поприщина». В художественном отношении эта вещь Гоголя слабее, нежели «Палата № 6». Однако и она читается с большим интересом, и никто не жалуется, что она занимает несколько «столбцов». То же и с тезисами Ленина. Читая их, сожалеем о том, что автор не изложил их гораздо подробнее. Это не значит, что я ставлю Ленина на одну доску с Гоголем или с Чеховым. Нет, — пусть он извинит меня за откровенность. Он сам вызвал меня на нее. Я только сравниваю его тезисы с речами ненормальных героев названных великих художников и в некотором роде наслаждаюсь ими. И думается мне, что тезисы эти написаны как раз при той обстановке, при которой набросал одну свою страницу Авксентий Иванович Поприщин. Обстановка эта характеризуется следующей пометой: «Числа не помню, месяца тоже не было. Было черт знает, что такое».

Мы увидим, что именно при такой обстановке, т.е. при полном отвлечении от обстоятельств времени и места, написаны тезисы Ленина.

Георгий Плеханов. 1917 г.

2017-04-23 21:28:56 GMT
Утренние и вечерние занятия носили отпечаток хаоса, в котором мы жили. Трудно было учить неправильные французские глаголы или сосредоточиться на решении задач по тригонометрии, когда все самое существенное для нашего настоящего и будущего тонуло в тумане неопределенности. Многие из нас считали годы обучения в училище подготовкой к службе своей стране, но это ощущение рушилось.                                

Россия, которую мы любили, разваливалась на куски у нас на глазах. Люди, которые, как мы надеялись, будут указывать нам путь, повернулись против нас и смотрели на нас не как на будущих лидеров, а как на паразитов. Правительство страны, которому мы присягали на верность, теряло свою значимость. Мы стремились найти способ прекращения пагубного процесса распада, но никто не хотел взять на себя ответственность возглавить нашу борьбу.

В поисках решения курсанты самоутверждались в мелочах. Если революционные солдаты в потрепанных шинелях олицетворяли общий беспорядок, то курсанты, уходившие в увольнение, обращали особое внимание на безупречный вид своей формы. Следили за тем, чтобы на белоснежных лайковых перчатках не было ни единого пятнышка, чтобы медные пуговицы сверкали как можно ярче.

Неуважение к власти приняло всеобщий характер, всюду царила распущенность. В противовес этому курсанты соблюдали дисциплину, которая была строже, чем обычно, поскольку шла от внутреннего убеждения. Дух неподчинения черпает удовлетворение в пренебрежении уставом. Воспитанники старших курсов в этом смысле тиранили своих младших коллег, хотя в обычное время подобные случаи в училище были редкими. Зато когда мы встречали офицеров вне училища, то отдавали честь с преувеличенным старанием и лихостью.

Тем не менее отдельные попытки противодействовать напору анархии не давали серьезных результатов. Вместо того чтобы служить примером для масс, они лишь вызывали их ярость. Солдаты, для которых распущенность стала символом свободы, презирали нашу подчеркнутую военную выправку. Мы выглядели на фоне царившего беспорядка белыми воронами и, хотя чувствовали, что лишь способствуем обострению противостояния, все-таки упорствовали, потому что никто не направлял нашу энергию в нужное русло.


 Николай Вреден. 1917 г.

2017-04-23 06:12:22 GMT
«Гуляли» столько, что от вида шествий и избитых плакатов начинало тошнить. И что ни день, то новое торжество. То с музыкой встречали товарищей-эмигрантов, то хоронили товарищей — жертв «борьбы роковой», то с войсками, стоящими шпалерами при знаменах, встречали «бабушку русской революции», то «дедушку русской смуты».  Но все это было бы с полбеды, не будь товарищей экспроприаторов, которые якобы для патриотических обысков контрреволюционеров делали по ночам налеты. Пока что неприкосновенность жилищ, о которой столь много кричали враги прежнего правительства, при новом — еще менее обеспечена.

Николай Врангель. 1917 г.

2017-04-23 06:05:38 GMT
Тем временем ситуация в Лондоне изменилась. Британское правительство пересмотрело свое решение и отказалось оказать гостеприимство родственникам своего собственного королевского дома до тех пор, пока длится война. К сожалению, сэр Джордж Бьюкенен не сообщил об этом решении немедленно Временному правительству, и оно продолжало подготовку к отъезду Николая в Англию. Когда она была завершена, Терещенко попросил сэра Джорджа войти в контакт со своим правительством по вопросу о том, когда можно ожидать прибытия в Мурманск британского крейсера, который заберет на борт императорскую семью. И только в этот критический момент сэр Джордж с нескрываемой горечью сообщил, что прибытие императорской семьи в Англию не считается более желательным.

Александр Керенский. 1917 г.Упс…

2017-04-23 05:46:36 GMT
Ночью меня разбудило чье-то тяжелое дыхание в моей спальне. К несчастью, лампа возле моей кровати не горела (хотя электричество было восстановлено). Я спросила, кто здесь, и услышала чьи-то тихие шаги, а затем дверь моей гардеробной закрылась. Я вскочила с постели, бросилась в гардеробную и включила свет. Комната была пуста, но, когда я открыла дверь в коридор, то увидела исчезающую за углом фигуру солдата. Наутро я обнаружила, что все золотые и серебряные вещицы из моей гостиной были украдены.


 София Буксгевден, Царское Село. 1917 г.

2017-04-22 01:42:57 GMT
Когда Милюков недавно уверял меня, что Ленин безнадежно дискредитировал себя перед Советом своим необузданным пораженчеством, он лишний раз был жертвой оптимистических иллюзий. Авторитет Ленина, кажется, наоборот, очень вырос в последнее время. Что не подлежит сомнению, так это то, что он собрал вокруг себя и под своим начальством всех сумасбродов революции; он уже теперь оказывается опасным вождем.                                

Родившийся 23 апреля 1870 г. в Симбирске, на Волге, Владимир Ильич Ульянов, называемый Лениным, чистокровный русак. Его отец, мелкий провинциальный дворянин, занимал место по учебному ведомству. В 1887 году его старший брат, замешанный в дело о покушении на Александра III, был присужден к смертной казни и повешен. Эта драма дала направление всей жизни молодого Владимира Ильича, который в это время кончал курс в Казанском университете: он отдался душой и телом революционному движению. Низвержение царизма сделалось с этих пор его навязчивой идеей, а евангелие Карла Маркса — его молитвенником.

В январе 1897 года присматривавшая за ним полиция сослала его на три года в Минусинск, на Верхнем Енисее, у монгольской границы. По истечении срока ссылки ему разрешено было выехать из России, и он поселился в Швейцарии, откуда он часто приезжал в Париж. Неутомимо деятельный, он скоро нашел пламенных последователей, которых он увлек культом интернационального марксизма. Во время бурных волнений 1905 года он в известный момент думал, что настал его час, и тайно прибыл в Россию. Но кризис круто оборвался; то была лишь прелюдия, первое пробуждение народных страстей. Он снова вернулся в изгнание.

Утопист и фанатик, пророк и метафизик, чуждый представлению о невозможном и абсурдном, недоступный никакому чувству справедливости и жалости, жестокий и коварный, безумно гордый, Ленин отдает на службу своим мессианистическим мечтам смелую и холодную волю, неумолимую логику, необыкновенную силу убеждения и уменье повелевать. Судя по тому, что мне сообщают из его первых речей, он требует революционной диктатуры рабочих и крестьянских масс; он проповедует, что у пролетариата нет отечества, и от всей души желает поражения русской армии. Когда его химерам противопоставляют какое-нибудь возражение, взятое из действительности, у него на это есть великолепный ответ: «Тем хуже для действительности».

В нем есть, каким я его себе представляю, черты Саванароллы, Марата, Бланки и Бакунина.

Жорж Морис Палеолог. 1917 г.

2017-04-21 21:00:47 GMT
Ленин говорил речь с элементарной стремительностью, катя свою мысль, как громадный булыжник; когда он говорил о том, как просто устроить социальную революцию, он сминал перед собою сомнения, точно кабан тростник.

Виктор Шкловский. 1917 г.

2017-04-21 10:04:39 GMT
It is no use to blame the looking glass if your face is awry.

 
Nikolai Gogol.Прикольно видеть это на английском. На самом деле это народная пословица, использованная как эпиграф к “Ревизору“ (? лень уточнять).“Неча на зеркало пенять, коли рожа крива”.

2017-04-18 06:01:18 GMT
Милюков говорит мне сегодня утром с сияющий видом:

— Ленин вчера совершенно провалился в Совете. Он защищал тезисы пацифизма с такой резкостью, с такой бесцеремонностью, с такой бестактностью, что вынужден был замолчать и уйти освистанным… Уже он теперь не оправится.

Я ему отвечаю на русский манер:

— Дай бог!

Но я боюсь, что Милюков лишний раз окажется жертвой своего оптимизма. В самом деле приезд Ленина представляется мне самым опасным испытанием, какому может подвергнуться русская Революция.


 Жорж Морис Палеолог, посол Франции в России. 1917 г.

2017-04-18 05:56:00 GMT
Возвращаясь из Петрограда со съезда, проездом через Тверь, я был поражен зрелищем только что вскрывшейся Волги. Не скрою от вас, что первое впечатление мое было ужасно. Это было впечатление какого-то отвратительного, грязного хаоса. Я видел бесформенные льдины, которые несутся в беспорядке, кружатся, сталкиваются, налезают друг на друга, тонут… И сколько грязи на их поверхности! Сколько накопленного за долгую зиму человеческого и скотского навоза! Я подумал, вот она, картина нашего современного русского распада!

Но если первое впечатление было ужасно, то второе впечатление было то же ощущение бодрости и могучего подъема. И я говорю вам: не верьте в лед, потому что он разбит и тонет, не верьте в грязь, потому что она будет смыта. Верьте в тот могущественный поток, который все это уносит. И пронесет… Верьте в радостный клич народной победы! Волга тронулась, господа! Верьте же в Волгу!


 Евгений Трубецкой. 1917 г.

2017-04-17 09:46:05 GMT
Была у него и легавая собака, по прозванью Валетка, преудивительное созданье. Ермолай никогда ее не кормил. “Стану я пса кормить, - рассуждал он, - притом пес - животное умное, сам найдет себе пропитанье”… Ермолаю было приказано доставлять на господскую кухню раз в месяц пары две тетеревей и куропаток… Пороху и дроби, разумеется, ему не выдавали, следуя точно тем же правилам, в силу которых и он не кормил своей собаки.

И.С. Тургенев. Ермолай и мельничиха.

2017-04-17 08:20:04 GMT
Про Гитлера ведь тоже говорят, что он построил автострады, но можно ведь, наверное, строить автострады и без Гитлера, не такой ценой, правда?

Дональд Рейфилд.

2017-04-16 21:50:52 GMT
Бытует мнение, что пресса стала дешевой и банальной, потому что она общедоступна. Иными словами, предпринимается попытка дискредитировать демократию, представив журналистику как естественную литературу демократии. Это совершеннейшая чепуха. Демократия и пресса так же далеки друг от друга, как демократия и высшая знать. Газеты миллионеров вульгарны и пусты потому, что вульгарны и пусты сами миллионеры. 

Реклама также используется для клеветы на демократию. Но реклама исходит не от малограмотного большинства. Она исходит от изысканного меньшинства. Вы когда-либо слышали о том, чтобы толпа пыталась водрузить на ратушу плакат с воззваниями в пользу шампуня? Это чепуха. Уродливые плакаты на стенах наших домов вывешивают те же люди, которые украшают свои собственные стены изысканными и дорогими картинами. Вульгаризация современной жизни исходит от правящего класса.


 Гилберт Честертон. 1917 г.

2017-04-16 21:30:58 GMT
В Швейцарии два дня в неделю нет мяса. В некоторых отелях его заменяют рыбой или дичью (но это бывает редко, и дичь подозрительная ). Масла начинает не хватать. В некоторые дни мы покупали его на черном рынке. (В Париже скоро не будет даже молока. Его запасли для детей, но не подумали о больных и стариках). Не позволено есть больше одного мясного и одного овощного или мучного блюда на один прием. Мясо могут заменить яйцами, но ни в коем случае мясо и яйца не могут быть поданы вместе. 

Булочные в Швейцарии еще работают свободно (но надо соблюдать осторожность, т.к. весь сахар заменен сахарином, который может быть вреден для некоторых желудков). Сахара выдается не больше трех кусочков в день. Во Франции сахар по карточкам. В Италии килограмм сахара стоит 5.50 лир (вместо 2.50), и в нем треть — сахарин. Некоторые фрукты очень редки (импорт запрещен). Апельсин стоит 60 сантимов. В нашем отеле иногда могут предложить половинку апельсина на десерт. В Париже заметно подорожали овощи. Лук-порей — это теперь роскошь…


 Ромен Роллан. 1917 г.

2017-04-16 00:31:47 GMT
Назар Онищенко встретился со мной в центре Гуляй-Поля. Это тот стражник и тайный агент, Онищенко, который при обыске моей комнаты позволил себе обыскивать мою мать, и когда она запротестовала, он дал ей пощечину. Теперь этот негодяй, продавши душу и тело свое и своего родного брата за деньги полиции, подскочил ко мне, снимая фуражку и с возгласом: «Нестор Иванович! Здравствуйте», протягивает свою руку для пожатия.

Ужас! Какое омерзение вызвал во мне голос, манера и мимика его, этого Иуды. Я весь задрожал и неистово закричал: «Пошел вон, подлец, от меня, иначе я сейчас же тебе всажу пулю!» 

Он отскочил в сторону и побледнел. Лицо его приняло белизну снега. Я, незаметно для самого себя, засунул в карман руку и нервно схватился за револьвер, думая, убить эту собаку здесь же или воздержаться?

Разум взял перевес над чувствами негодования и мести. Я, уставший от волнений, подошел к мучной лавке и сел на стоявший у дверей стул.

Ко мне подошел хозяин лавки, поздоровался и пытался кое-что спросить меня, но я его не понимал. Я извинился, что занял стул, и просил его оставить меня в покое, а через минут десять я попросил проходившего крестьянина помочь мне дойти до Комитета крестьянского союза.

Нестор Махно. 1917 г.

2017-04-16 00:09:24 GMT
Присутствовал на банкете в честь финнов. И, Бог мой, до чего ладно и многозначительно связалось все то, что я видел тогда в Петербурге, с тем гомерическим безобразием, в которое вылился банкет! Собрались на него все те же, весь «цвет русской интеллигенции», то есть знаменитые художники, артисты, писатели, общественные деятели, министры, депутаты и один высокий иностранный представитель, именно, посол Франции. Но надо всеми возобладал Маяковский. Я сидел за ужином с Горьким и финским художником Галленом. И начал Маяковский с того, что вдруг подошел к нам, вдвинул стул между нами и стал есть с наших тарелок и пить из наших бокалов; Галлен глядел на него во все глаза — так, как глядел бы он, вероятно, на лошадь, если бы ее, например, ввели в эту банкетную залу. Горький хохотал. Я отодвинулся.

— Вы меня очень ненавидите? — весело спросил меня Маяковский.

Я ответил, что нет: «Слишком много чести было бы вам!» Он раскрыл свой корытообразный рот, чтобы сказать что-то еще, но тут поднялся для официального тоста Милюков, наш тогдашний министр иностранных дел, и Маяковский кинулся к нему, к середине стола. А там вскочил на стул и так похабно заорал что-то, что Милюков опешил. Через секунду, оправившись, он снова провозгласил: «Господа!», но Маяковский заорал пуще прежнего. И Милюков развел руками и сел. Но тут поднялся французскiй посол. Очевидно, он был вполне уверен, что уж перед ним-то русский хулиган спасует. Как бы не так! Маяковский мгновенно заглушил его еще более зычным ревом. Но мало того, тотчас началось дикое и бессмысленное неистовство и в зале: сподвижники Маяковскаго тоже заорали и стали бить сапогами в пол, кулаками по столу, стали хохотать, выть, визжать, хрюкать. И вдруг все покрыл истинно трагический вопль какого-то финского художника, похожего на бритого моржа. Уже хмельной и смертельно бледный, он, очевидно, потрясенный до глубины души этим излишеством свинства, стал что есть силы и буквально со слезами кричать одно из русских слов, ему известных:

— Много! Многоо! Многоо!

Иван Бунин. 1917 г.

2017-04-15 05:41:38 GMT
Ни к одной стране судьба не была так жестока, как к России. Ее корабль пошел ко дну, когда гавань уже совсем рядом. Она уже пережила бурю, когда все обрушилось на нее. Все жертвы были принесены, вся работа завершена. Отчаяние и измена овладели властью, когда задача была уже выполнена.

Долгие отступления закончились; недостаток боеприпасов был преодолен; вооружение шло широким потоком на фронт; более сильная, более многочисленная, гораздо лучше снабженная армия держала огромный фронт; тыл был переполнен стойкими людьми. Алексеев руководил армией, Колчак — флотом. Кроме того, больше не было необходимости предпринимать каких-либо сложных действий: нужно было удерживать свои позиции, оказывать мощное давление на широко растянувшиеся позиции немецких войск, удерживать слабеющие силы противника на своем фронте, не проявляя при этом особой активности.

Уинстон Черчилль. 1917 г.

2017-04-15 05:19:16 GMT
В этом году Пасха проходит так безболезненно, как никогда. Оказывается теперь только, что насилие самодержавия чувствовалось всюду, даже там, где нельзя было предполагать. Ночью вчера я был у Исаакиевского собора. Народу было гораздо меньше, чем всегда, порядок очень большой. Всех, кого могли, впустили в церковь, а остальные свободно толпились на площади, не было ни жандармских лошадей, создающих панику, ни тучи великосветских автомобилей, не дающих ходить.

Александр Блок. 1917 г.

2017-04-14 08:33:54 GMT
Около разгромленного магазина Блитнека и Робинсона стоит свободный, освободившийся в эту ночь от сословных и прочих самодержавных предрассудков гражданин. Гражданин очень молод и мал ростом — мал настолько, что нос его приходится как раз на том расстоянии от земли, где у прочих граждан находятся еще только колени.

Нос этот красный и мокрый; очевидно, заботы о нем лежали до сих пор на совести старших отпрысков семьи.                                

Вид у гражданина гордый. На пуговицу драной шубенки наверчен лоскут линялой кумачовой рубахи, — знак того, что гражданин восстал за свои права и хочет соединиться с пролетариями всех прочих стран.

Мимо, шурша неспешными ногами по ворохам рваной бумаги и раздавленных картонных коробок, идут солдаты.

— Ишь, пузырь! — говорит один про гражданина.

— Магазин-то как разгромлен, — охает другой, заглянув через осколки толстого стекла на пустые полки и прилавки.

И гражданин вдруг поднимает еще выше розовую пуговицу своего носа и говорит зловещим басом:

— Да уж, погломили так погломили! Походит теперь Блинкин без станов-то! Вот его шоколад где!

И он с мрачной удалью вытаскивает из кармана обмусоленную и обгрызанную шоколадку.

— Вот он где, его шоколад-то. Попил нашей кровушки, да и будя!


 Надежда Тэффи. 1917 г.

2017-04-13 00:21:36 GMT
Считаю идею об учреждении Министерства изящных искусств вредной. Есть такие области в жизни, где следует действовать по соглашению, и есть такая область, где с этим считаться не нужно. В области человеческого духа соглашения между людьми быть не может. Если я делаю дело искусства, я соглашаться ни с кем не хочу. Если я стану писать картину и избираю такой предмет для моей фантазии, который нравится или не нравится обществу, я не буду думать в момент творчества полезен ли он, правилен ли он. Как деятель искусства, как человек науки, я хочу пользоваться не свободой, а вольностью, а с государством мне делать нечего.

Федор Сологуб. 1917 г.

2017-04-13 00:17:09 GMT
Вероятно, добропорядочный вид солидных шведских товарищей вызвал в нас страстное желание, чтобы Ильич был похож на человека. Мы уговаривали его купить хотя бы новые сапоги. Он уехал в горских сапогах с гвоздями громадной величины.

Мы ему указывали, что если полагается портить этими сапогами тротуары пошлых городов буржуазной Швейцарии, то совесть должна ему запретить с такими инструментами разрушения ехать в Петроград, где, быть может, теперь вообще нет тротуаров. Я отправился с Ильичом в стокгольмский универсальный магазин, сопровождаемый знатоком местных нравов и условий еврейским рабочим Хавиным. Мы купили Ильичу сапоги и начали его прельщать другими частями гардероба. Он защищался, как мог, спрашивая нас, думаем ли мы, что он собирается по приезде в Петроград открыть лавку готового платья, но все-таки мы его уломали и снабдили парой штанов, которые я, приехав в октябре в Питер, на нем и открыл, несмотря на бесформенный вид, который они приняли под влиянием русской революции.


 Карл Радек. 1917 г.

2017-04-12 01:35:02 GMT
Тьма и зло заложены глубже, не в социальных оболочках народа, а в духовном его ядре. Нет уже старого самодержавия, а самовластье по-прежнему царит на Руси, по-прежнему нет уважения к человеку, к человеческому достоинству, к человеческим правам. Нет уже старого самодержавия, нет старого чиновничества, старой полиции, а взятка по-прежнему является устоем русской жизни, ее основной конституцией. Взятка расцвела еще больше, чем когда-либо. Происходит грандиозная нажива на революции.

Николай Бердяев. 1917 г.

2017-04-12 01:19:35 GMT
Труднее всего угнаться за веком. Только что ты, запыхавшись, догнал его, оседлал как следует, вспрыгнул и поехал на нем, — как он снова делает скачок, сбрасывает тебя и снова сломя голову мчится вперед, a ты плетешься сзади — усталый, сбитый с толку, ничего не понимающий.


 Аркадий Аверченко.

2017-04-10 21:01:04 GMT
Это я - человек-невеличка, 
всем, кто есть, прихожусь близнецом, 
сплю, покуда идёт электричка, 
пав на сумку невзрачным лицом. 
Мне не выпало лишней удачи, 
слава Богу, не выпало мне 
быть заслуженней или богаче 
всех соседей моих по земле. 
Плоть от плоти сограждан усталых, 
хорошо, что в их длинном строю 
в магазинах, в кино, на вокзалах 
я последнею в кассу стою - 
позади паренька удалого 
и старухи в пуховом платке, 
слившись с ними, как слово и слово 
на моём и на их языке.

10 апреля - 80-лет со дня рождения Беллы Ахмадулиной.

2017-04-10 06:01:02 GMT
Помните, что нет страны, нет демократии в мире, нет демократического строя, который управлялся бы волею только солдата и рабочего. У нас ужас положения усугубляется тем еще, что даже не солдат и не рабочий ведут современную Россию, а темные, преступные элементы, коими кишит Совет рабочих и солдатских депутатов.


 Владимир Пуришкевич. 1917 г.

2017-04-10 05:56:05 GMT
Большевизм есть проповедь насильственного, захватного осуществления максимальных требований меньшинства, проповедь диктатуры меньшинства над большинством. Может ли истинный друг свободы сочувствовать такой проповеди в тот момент, когда освобожденная страна должна готовиться к Учредительному собранию для свободного проявления воли всего народа? Ясно, что для человека, не ослепленного раз навсегда затвержденными прописями готовой доктрины, двух ответов на этот вопрос быть не может.

Народ, только что сбросивший со своих плеч ярмо деспотизма, тем самым показал, что он хочет свободы, а не замены одного деспотизма другим, не замены самодержавия царей самодержавием большевистских комитетов, хотя бы эти комитеты и брали на себя смелость издавать декреты от имени целого класса.


 Александр Кизеветтер. 1917 г.

2017-04-09 00:30:00 GMT
Минул месяц с первого дня революции, только один месяц. Но поистине — если на войне месяц считается за год, то в революции должен он считаться за десять лет, за десятилетия… В марте 1917 г. с быстротой, захватывающей дух, перенеслись мы от охранного строя к истокам свободы, от самодержавия к народному самоуправлению, от департамента полиции к Учредительному собранию. Невероятное — свершилось, немыслимое — сделалось. Дух захватывает от быстроты полета истории, и надо за ней поспеть, ибо непоспевающие — худший тормоз на пути движения.

Разумник Иванов-Разумник. 1917 г.

2017-04-08 19:21:35 GMT
Это ненормальное настроение современного молодого поколения выражается в каком-то беспокойстве, в жажде все новых удовольствий и впечатлений и в постоянном возрастании все новых потребностей, но без всякого желания для удовлетворения этих потребностей приложить свой собственный труд. Такое ненормальное настроение учащихся и в связи с ним поверхностность, неустойчивость характера, излишняя рассеянность и рядом с этим неврастения в значительной мере обусловливаются слишком сильными и самыми разнообразными впечатлениями, чрезмерным внешним возбуждением, усиливающимся неподходящими развлечениями и зрелищами…

Выдержка из циркуляра Министерства народного просвещения Российской империи начала XX века.

2017-04-07 23:45:10 GMT
Приехал ко мне из провинции человек — один из тех неукротимых оптимистов, которые, «хоть им кол на голове теши», не унывают, не охают и которых, к сожалению, мало у нас на Руси.

Спрашиваю его:

— Ну, что у вас нового, интересного?

— Немало, государь мой, немало; а самое интересное и значительное — буржуй растет! Удивляетесь, смеетесь? Я тоже сначала удивлялся, но не смеясь, а печально, ибо — как же это? Социалистическое отечество и вдруг — буржуй растет! И такой, знаете, урожай на него, как на белый гриб сырым летом. Мелкий такой буржуй, но крепкий, ядреный. Присмотрелся внимательнее и решил: что ж поделаешь? Игра судьбы, которую на кривой не объедешь, рожон истории, против которого не попрешь.

— Но позвольте! Откуда же буржуй?

— Отовсюду: из мужика, который за время войны нажил немножко деньжат. Помещика пограбил — тоже доход не безгрешен, а — хорош. И все это неверно говорится и пишется у вас, что мужик, будто, стал пьяницей, картежником, — пьют те, которые похуже, кому не жить; пьет сор деревенский — ему все равно при всяком режиме вырождение суждено и смерть! А что в карты играют жестоко — это верно! Если говорить просто, грабеж идет в деревне невероятный, но, как увидите, это не очень страшно… Прибавьте сюда бабу — она стала невероятно ловкой и умной стяжательницей. Явился матрос, тоже человек денежный, я видел двух, которые не скрывая говорят, что у них «накоплено» по 30 тысяч. Каким образом? А они, видите ли, после того как армия ушла, турецких армян перевозили на миноносцах в русские порты, за что взималось по тысяче рублей с каждой армянской головы.

— Но чего же стоят теперешние деньги?

— Не беспокойтесь, это учтено! Деньгами не дорожат, их не прячут: мелкие, разменные бумажки держат при себе, а крупные суммы обращают в имущество, покупают все, что имеет более или менее устойчивую цену. А посмотрели бы вы, как заботится новый мужик о приобретении и размножении скота! Особенно бабы! О, это удивительный народ по жадности своей к накоплению! Деревня родит буржуя, очень крепкого и знающего себе цену. Это, государь мой, будет, видимо, настоящий хозяин своей земли, человек с «отечеством». Попробуйте-ка у этого господина отнять то, что он считает своим! Он вам покажет.  Да, вот как вышло: социализм родил буржуя!

— А рабочий класс?

— И рабочему классу он покажет себя, если рабочий не пойдет по пути крестьянской политики, не захочет понять всей важности деревенских интересов.

…Все это звучит несколько иронически и карикатурно, однако, мне кажется, что в этом рассказе есть весьма значительная доля правды, а всякая правда должна быть сказана вслух на поучение наше.

Максим Горький. 1917 г.

2017-04-07 23:18:35 GMT
Сначала Дума намеревалась вынудить Императорскую Семью выехать в Англию, но известные круги были настроены враждебно к этому предложению, так как оно было бы неодобрительно встречено лейбористами. Однако тем, кто побоялся предоставить убежище беззащитной Семье, единственная вина которой заключалась в том, что Она беззащитна, не стоило волноваться. Государь и Императрица не желали оставлять Россию. 

Ни для Него, ни для Государыни была неприемлема мысль о том, что придется странствовать по всему континенту, жить в швейцарских гостиницах в качестве бывших Их Величеств, попадать в объективы фотоаппаратов репортеров из иллюстрированных изданий и давать интервью шустрым американским журналистам. Их натурам претила всякая дешевая реклама и популярность; Оба полагали, что долг каждого русского оставаться в России и вместе смотреть в лицо общей опасности.

Помимо того что Императорская Чета исключала возможность уехать в Англию, планам вывоза Императорской Семьи за границу противодействовали совдепы. Они заявили, что всякий поезд, который повезет из Царского Села Августейших беженцев, будет задержан, а пассажиры перебиты, поскольку-де Император знает слишком много, чтобы разрешить Ему покинуть Россию.

Юлия Ден. 1917 г.

2017-04-06 06:01:08 GMT
Гильбо по секрету рассказал мне о серьезном плане своих друзей — русских революционеров, который мне кажется очень серьезным. Исчерпав все обычные и необычные средства добиться въезда в свою страну, получив отказ от Франции и Англии, безрезультатно попытавшись добиться вмешательства Международного Красного Креста, им в голову пришла дерзкая идея связаться через своих швейцарских товарищей с генеральным консулом Германии. Они подписали (или подпишут) соглашение, по которому они обязуются потребовать освобождения всех гражданских немецких военнопленных. Взамен Германия обязуется пропустить их в Россию через свою территорию, от одной границы к другой, в запломбированных и опечатанных вагонах. Я резко против этого плана.                                

Я нисколько не сомневаюсь в чистой совести русских революционеров, и я слишком хорошо понимаю грызущее их смертельное нетерпение. Но я не могу принять то, что они обратились за помощью к немецкому правительству, не только потому, что это враг (они такого не признают), но потому, что оно — наихудшее из сторонников воинствующего империализма. Чего бы они ни сделали в будущем и какими бы честными ни были их намерения, в глазах Европы и собственного народа они будут подельниками врага.

Ромен Роллан. 1917 г.

2017-04-06 02:52:42 GMT
Теперь Государь гулял в парке ежедневно и всякий раз возвращался расстроенный каким-нибудь новым знаком неуважения.

— Но ведь это же глупо, — замечал Он, — полагать, что такое их поведение покалечит Мне душу. До чего же это мелко — они пытаются унизить Меня, называя Меня «полковником». В конце концов, это очень почетное звание.

Юлия Ден. 1917 г.

2017-04-05 08:59:40 GMT
Политика, как и Земля, имеет форму шара. Если слишком далеко зайти влево, можно выйти справа.

​Юлиан Семенов.

2017-04-05 06:22:04 GMT
Полковник Моррис в ответ на наши непрерывные домогательства и протесты официально изложил нам причины нашего ареста: «Вы опасны для нынешнего русского правительства», — заявил он нам кратко: полковник не был красноречив, притом лицо его имело подозрительно возбужденный характер уже с утра. «Но ведь нью-йоркские агенты русского правительства выдали нам проходные свидетельства в Россию, и, наконец, заботу о русском правительстве нужно предоставить ему самому!» Полковник Моррис подумал, пожевал челюстями и присовокупил: «Вы опасны для союзников вообще».

Лев Троцкий, которого в апреле 1917 г. не выпускают из Канады в Россию для участия в революции.

2017-04-04 04:31:27 GMT
A hundred times a day, I remind myself that my inner and outer lives are based on the labors of other people…living and dead…and I must exert myself in order the give in the same measure as I have received.

Albert Einstein(via s-c-i-guy)

2017-04-03 06:29:39 GMT
The sad truth is the truth is sad.

Lemony Snicket, The Hostile Hospital (via purplewafflecakes)

2017-04-03 05:52:18 GMT
Общий голос в моем кругу: «Скоро ли мы избавимся от этой деспотии наизнанку…»… Совет депутатов так легко может выделиться в самую гнусную форму правления — охлократию. Грустно, что в приемах и действиях Совета так много от прежнего режима. Труп заражает.


 Георгий Князев. 1917 г.

2017-04-03 05:36:25 GMT
Особым продовольственным комитетом при Министерстве земледелия закончен разработкой проект о введении в России немедленно хлебной монополии. Согласно проекту весь продовольственный хлеб урожая 1916 г. и прежних лет, а также наступающего лета 1917 года должен затем поступить в распоряжение государства.                                

От такого отчуждения освобождается лишь то количество хлеба, которое необходимо для самого владельца, для пропитания его семьи и рабочих, а также для посева. Оставляться хлеб будет по расчету 1 ½ пуда в месяц на рабочего и 1 ¼ пуда для прочих лиц сельского хозяйства.

Весь хлеб сдается местным правительственным уполномоченным. Оплачивается взятый хлеб из средств государства. Берется хлеб по твердым ценам. Если кто-либо откажется от сдачи хлеба или спрячет его, то хлеб реквизируется по половинной цене, установленной для данного места.

Сберегательные кассы. 1917 г.Даже продразверздку придумали не большевики!

2017-04-02 08:45:23 GMT
Что такое война?                                

Болота, болота, болота; поросшие травой или занесенные снегом; на западе — унылый немецкий прожектор — шарит — из ночи в ночь; в солнечный день появляется немецкий фоккер; он упрямо летит одной и той же дорожкой; точно в самом небе можно протоптать и загадить дорожку; вокруг него разбегаются дымки: белые, серые, красноватые (это мы его обстреливаем, почти никогда не попадая; так же, как и немцы — нас); фоккер стесняется, колеблется, но старается держаться своей поганой дорожки; иной раз методически сбросит бомбу; значит, место, куда он целит, истыкано на карте десятками рук немецких штабных; бомба упадет иногда — на кладбище, иногда — на стадо скотов, иногда — на стадо людей, а чаще, конечно, в болото; это — тысячи народных рублей в болоте.

Люди глазеют на все это, изнывая от скуки, пропадая от безделья; сюда уже успели перетащить всю гнусность довоенных квартир: измены, картеж, пьянство, ссоры, сплетни.


 Александр Блок, 1917 г.

2017-04-02 08:41:53 GMT
Третий класс, который для себя ничего не требует и который является объектом эксплуатации обоих враждующих классов. Этот злополучный класс — интеллигенция. Та самая интеллигенция, которая подготовила, создала и воодушевила революцию, та самая интеллигенция, на которую свысока смотрит буржуазия, та самая интеллигенция, которую рабочий относит к буржуазии за привычку к чистой жизни.                             

Когда буржуа и пролетарий, наконец, составят один класс, занятый изготовлением и распространением товаров, интеллигенция к этому классу не присоединится. Она же не производит товаров, а идеи и формы — не товар. Интеллигенция станет угнетенным, низшим классом. Разрозненная теперь, жалко приписавшаяся ко всем чужим приходам, тогда она осознает свой классовый интерес и поведет борьбу за своё место под солнцем.


 Федор Сологуб, 1917 г.

2017-03-31 01:30:01 GMT
Резкость и жестокость Ленина психологически неразрывно связаны, и инстинктивно, и сознательно, с его неукротимым властолюбием. В таких случаях обыкновенно бывает трудно определить, что служит чему, властолюбие ли служит объективной цели или высшему идеалу, который человек ставит перед собой, или, наоборот, эта задача или этот идеал являются лишь средствами утоления ненасытной жажды власти.   

Я только что охарактеризовал самую разительную черту в Ленине, открывшуюся мне с первой же нашей встречи. Это была жестокость в том самом общем философском смысле, в котором она может быть противопоставлена мягкости и терпимости к людям и ко всему человеческому, даже когда это неудобно или неприятно или даже отвратительно для нас лично. Ленин был абсолютно лишен всякого духа компромисса в том англо-саксонском моральном или социальном смысле, столь яркое выражение которого можно найти в знаменитом трактате Джона Морлей Оn Соmpromise.

В соответствии с преобладающей чертой в характере Ленина я сейчас же заметил, что его главной установкой — употребляя популярный ныне немецкий психологический термин (Einstellung) — была ненависть. Ленин увлекся учением Маркса прежде всего потому, что нашел в нем отклик на эту основную установку своего ума. Учение о классовой борьбе, беспощадной и радикальной, стремящейся к конечному уничтожению и истреблению врага, оказалось конгениально его эмоциональному отношению к окружающей действительности. Он ненавидел не только существующее самодержавие (царя) и бюрократию, не только беззаконие и произвол полиции, но и их антиподов — «либералов» и «буржуазию». В этой ненависти было что-то отталкивающее и страшное, ибо, коренясь в конкретных, я бы сказал даже животных эмоциях и отталкиваниях, она была в то же время отвлеченной и холодной, как самое существо Ленина.


 Петр Струве. 1917 г.

2017-03-31 01:19:02 GMT
Можно опасаться, что Временное правительство, запуганное размахом революции и проникнутое империалистическими тенденциями, может послужить при известной политической конъюнктуре «законным» щитом и прикрытием организующейся контрреволюции. Поэтому ни в коем случае не следует оттягивать созыв Учредительного собрания. Ввиду этого необходим возможно скорый созыв Учредительного собрания, единственно авторитетного для всех слоев общества учреждения, могущего увенчать дело революции и тем обрезать крылья подымающейся контрреволюции.

Иосиф Сталин. 1917 г.

2017-03-31 00:43:41 GMT
Судьба подарила нам такого царя, который делал не просто поразительные глупости, но глупости точно по плану, продиктованному каким-то ироническим гением истории.

Владимир Короленко. 1917 г.

2017-03-29 01:44:10 GMT
Когда исполняешь музыку, никогда не думай о тех, кто тебя слушает.

Роберт Шуман.

2017-03-28 01:39:07 GMT
Конечно, ужасна исступленная толпа, которая громит город и убивает людей. Ужасен человек, от ненависти ослепший, способный уничтожить все. Ужасны гнев, злоба, безумие. Но в сто крат ужаснее жестокость холодного, трезвого ума, приказ за №, смертный приговор целой стране, вынесенный по соображениям стратегическим или дипломатическим.

Илья Эренбург. 1917 г.

2017-03-27 15:21:56 GMT
Желтая пресса развернула злобную кампанию по дискредитации бывшего царя и его супруги, стремясь возбудить среди рабочих, солдат и обывателей чувства ненависти и мщения. Фантастические и порой совершенно недостойные описания дворцовой жизни стали появляться в различных газетах, даже в тех, которые до последнего дня старого режима являлись «полуофициальным» голосом правительства и извлекали немалую выгоду из своей преданности короне. Либеральная и демократическая пресса в своих критических комментариях по поводу свергнутого монарха избегала духа сенсационности, но и в ней иногда появлялись статьи вполне трезвомыслящих писателей крайне сомнительного свойства.

Александр Керенский. 1917 г.

2017-03-26 03:50:50 GMT
С младых ногтей я поклоняюсь старости. С какой охотой я — мальчишка — поменялся бы обличьем со стариком! Как страстно хотелось мне постареть — сразу, в мгновение ока! А Фауст? Жалкое существо! Ему открывалась высшая мудрость — старость, а он продал душу за юношеский румянец и младое невежество.


 Сальвадор Дали.

2017-03-26 03:41:17 GMT
В одном малороссийском водевиле выводится интересная фигура волостного писаря, который до такой степени был уверен в своей гениальности, что сам о себе говорил: «Я такой человек, что в пять минут откатегоряю любую систему!». Не берусь думать, к какой политической партии принадлежал этот самоуверенный волостной деятель, но, несомненно, если бы он жил в наши дни, то записался бы в большевики.

Русское слово. 1917 г.

2017-03-26 03:39:41 GMT
У развалин сгоревшего Литовского замка через Крюков канал лежит оборванный кабель, проволока у конца его расширилась, как паучиные лапы, и мешает идти по тротуару. Со страхом обходят ее прохожие, боятся, как бы не ударило электричество, но ток уже выключен, и силы в проводе нет.

— Вот так и власть царская, — говорит мой спутник, старик купец, — оборвалась проволока к народу, и нет силы в царе.


 Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-03-23 21:33:25 GMT
Революции разрушают памятники искусств. Надо запретить революции в городах, богатых памятниками, как, например, Петербург. Пускай воюют где-нибудь за чертой, и только победители входят в город.

Федор Сологуб. 1917 г.— 

2017-03-23 21:18:18 GMT
Без «царя», «царства» и «царевича» русской сказке так же не быть, как русской песне не быть без «чернобровой девицы». И они почувствуют через 3–4 поколения, что им дана не русская история, а какая-то провокация на место истории, где вместо «царевичей» и «русалок» везде происходит классовая борьба.


 Василий Розанов. 1917 г.

2017-03-21 21:29:24 GMT
Бедность народа — оплот монархии. Богатство и свобода ведут к неповиновению и презрению властей. Свободный и богатый человек нетерпеливо переносит несправедливое и деспотическое правительство. Нужда и нищета лишают бодрости даже самого храброго, притупляют ум, приучают переносить рабство и под постоянным давлением своим отнимают у него ту энергию, которая необходима для того, чтобы стряхнуть с себя ярмо.

Томас Мор. «Утопия». 1516 г.

2017-03-19 00:55:30 GMT
Который ад лучше: республика чертей или самодержавие сатаны — решить трудно. Отвратительно и то и другое.

Евгений Трубецкой. 1917 г.             
                                
    
                
        
                                                        

2017-03-16 22:34:55 GMT
Не может быть двух мнений о совершившемся в России перевороте. Мы уверены, что только духовные слепцы могут не видеть, как величественно-прекрасно свершившееся, только враги народа могут отрицать его неизмеримое значение, только люди, чуждые самым основным заветам нашего прошлого, в частности, всей нашей литературы и ее великих творцов, могут сомневаться в том, что теперь исполнились лучшие чаяния прекраснейших умов нашей истории.

Валерий Брюсов. 1917 г.Надо же, революции всего несколько дней, а фраза “враги народа“ уже прозвучала. И из чьих уст? Валерия Брюсова, давнего кумира интеллигенции.

2017-03-15 07:33:39 GMT
И надо же было, чтобы царь отрекся от престола именно на станции Дно. Отрекся на Дне и оказался на дне. Мне скажут, что это — случайность. Но тогда и Ходынка — случайность?

Николай Клюев. 1917 г.

2017-03-14 23:30:09 GMT
Царство Божье и царство кесаря, разделенные Христом, перемешались на Руси: «кесарево» подменило «Божье», «кесарю» было воздаваемо «Божье». Но всякое сотворение себе кумира и всякого подобия на земле порабощает, лишает свободы. С тех пор как самодержавная царская власть превратилась в идол, в кумира не только для жизни мирской, государственной, но и для жизни религиозной, церковной, Церковь русская потеряла свободу, попала в рабство. Официальная русская церковь превратилась в ведомство, в министерство православного исповедания. В последние годы царствования Николая II это унижение и порабощение церкви достигло размеров небывалых.


 Николай Бердяев. 1917 г.

2017-03-14 22:43:53 GMT
В безвыходные минуты мы всегда склонны принимать новое за светлое.

Федор Степун. 1917 г. 

2017-03-14 19:35:09 GMT
If A is a success in life, then A equals x plus y plus z. Work is x; y is play; and z is keeping your mouth shut.

Albert Einstein (born 138 years ago today.)(Einstein in his study at Princeton)Если A - жизненный успех, то A = x + y + z, где x - работа, y - игра,  z - умение держать язык за зубами.

2017-03-14 03:01:33 GMT
Месяц, роковой для Дома Романовых, поистине можно было сказать: «Бойся мартовских ид!». Первого марта был задушен Император Павел I, а за тридцать лет до нынешнего дня бомбой был смертельно ранен дед Государя, Царь Александр II. Марту 1917 года суждено стать свидетелем падения Династии.


 Юлия Ден. 1917 г.

2017-03-14 02:27:08 GMT
Там, где начинается свобода печати, — свобода мысли кончается.

Максимилиан Волошин.

2017-03-14 02:15:23 GMT
Мой ассистент сегодня пришел позже. Пытался мне объяснить, что революция остановила все уличные средства передвижения. Считаю, что революция не может служить оправданием для опоздания!


 Иван Павлов. 1917 г.

2017-03-13 05:04:33 GMT
Вечером возле нашего дома стрельба: где-то тут укрывается пристав. Солдаты приступили к швейцарихе с требованием выдать пристава. Напугали женщину, и она, утренняя революционерка, вечером говорит:

— А что сделали это — лучше ли будет? (Не такова ли и вся толпа?)

Михаил Пришвин. 1917 г.

2017-03-13 04:56:30 GMT
Прибежала женщина: «Разведите меня с мужем». Я унтер-офицер, начальник броневого автомобиля, у меня машина и пять человек команды. Как я могу разводить? «Но ведь революция, я давно хлопочу».  Мы подумали всей командой и решили развести женщину; выдали удостоверение в том, что она разведена именем революции. Печать поставили химической лаборатории (другой у нас не было), просительница же настаивала, чтобы печать была непременно.


 Виктор Шкловский. 1917 г.

2017-03-13 04:53:52 GMT
Вижу статного офицера с Георгием в петлице. Он окружен со всех сторон, окружен вплотную, точно в тисках. Он побледнел, но спокоен. Ни один мускул лица не дрогнул; он холодным презрительным взглядом прямо в лицо смотрит на негодяев, и чувствуется, что с таким же холодным презрением он будет смотреть и на смерть. Оружие от него отняли.                                

Он неподвижно продолжает стоять на месте. Какой-то рабочий подскакивает и хочет схватить его за погон. Но из толпы отделяется солдат, вне сомнения прибывший с фронта, и со всего размаха ударяет рабочего по лицу. Тот падает. Толпа хохочет и кричит «ура!». Офицер не торопясь подходит к солдату и что-то ему говорит. Тот стоит застывши, приложив руку к папахе, но лицо его радостно улыбается. Спокойно, твердою походкою, не торопясь оба воина идут дальше. Толпа почтительно перед ними расступается.

Часами из окна гляжу на эти омерзительные картины. И больно, и отвратительно, и хочется от боли плакать, но и уйти, не смотреть — не имею сил.


 Николай Врангель. 1917 г.        
                                
    
                
        
                                                        

2017-03-13 04:42:03 GMT
На первом заседании Петроградского совета было поручено трем депутатам, в том числе и мне, составить и напечатать к утру первый номер «Известий». На рассвете с кипой сырых оттисков я вышел на улицу. Около Невского на меня налетел Маяковский в расстегнутой шинели и без шапки. Он поднял меня и все лицо залепил поцелуями, он что-то кричал, кого-то звал, махал руками:

— Сюда! Сюда! Газеты!

Я стоял перед ним, как дерево под ураганом.                                

Около вокзала послышалась перестрелка. Маяковский бросился в ту сторону.

— Куда вы?

— Там же стреляют! — закричал он в упоении.

— У вас нет оружия!

— Я всю ночь бегаю туда, где стреляют.

— Зачем?

— Не знаю! Бежим!

Он выхватил у меня пачку газет и, размахивая ими, как знаменем, убежал туда, где стреляли.


 Александр Тихонов. 1917 г.     

2017-03-13 04:26:27 GMT
Все украшены красными бантами. На всех лицах — ликование. Только несколько странно: вместе с голодными рабочими, работницами и студентами с красными бантами идут упитанные, разжиревшие буржуи и тоже поют: «Долго в цепях нас держали, долго нас голод томил…». Бедные! Где же это они изголодались, истомились?

Павел Дыбенко. 1917 г.

2017-03-12 18:11:23 GMT
Laziness is the mother of all bad habits. But ultimately she is a mother, and we should respect her!

Лень — мать всех плохих привычек.  Но в конце концов она — мать, а мать надо уважать.Английская пословица.

2017-03-12 05:35:41 GMT
Решение создать Временный комитет с неограниченными полномочиями. В него вошли Родзянко, Шульгин, Львов, Чхеидзе, Некрасов, Милюков, Караулов, Дмитрюков, Ржевский, Шидловский, Энгельгардт, Шингарев и я. В комитете были представлены все партии, за исключением крайне правых. Эти правые депутаты, которые незадолго до того держались предельно вызывающе, неожиданно исчезли с политической арены.                                

В час дня солдат все еще не было, и потому, когда наконец кто-то крикнул мне из вестибюля, что они появились, я бросился к окну, с трудом веря в такую возможность. Из окна я увидел солдат: окруженные горожанами, они выстроились вдоль противоположной стороны улицы. Было очевидно, что они чувствовали себя стесненно в непривычной обстановке и выглядели растерянными, лишившись руководства офицеров.

Не медля ни минуты, не накинув даже пальто, я кинулся через главный вход на улицу, чтобы приветствовать тех, кого мы ждали так долго. Подбежав к центральным воротам, я от лица Думы выкрикнул несколько приветственных слов. И когда я стоял, окруженный толпой солдат Преображенского полка, в воротах позади меня появились Чхеидзе, Скобелев и некоторые другие члены Думы. Чхеидзе произнес несколько приветственных слов, а я попросил солдат следовать за мной в здание Думы, чтобы разоружить охрану и защитить Думу, если она подвергнется нападению войск, сохранивших верность правительству. Тотчас построившись в шеренги, солдаты стройными рядами двинулись вслед за мной. Через главный вход дворца мы прошли прямо в помещение караульной службы. Я опасался, что для разоружения охраны придется прибегнуть к силе, однако, как выяснилось, она разбежалась еще до нашего появления. Я передал командование охраной какому-то унтер-офицеру, объяснив, где следует расставить часовых.

Александр Керенский. 1917 г.Вот это “какому-то унтер-офицеру“ перечеркивает все благие намерения Временного правительства и предрекает его грядущую гибель. Не потрудиться запомнить имени одного из тех, кого “ждали так долго“ - признак того барства, которым буржуазная власть успела за 10 лет существования Думы заразиться от прежней, царской. Большевики вон не чурались запоминать имена простолюдинов, помогавшим им строить новое государство, потому и выиграли. И это было у них совсем не заигрывание, не популизм, а точный расчет: использовать временные “леса” на период строительства, а потом демонтировать их за ненадобностью. Как Брестский мир.

2017-03-09 21:38:34 GMT
Русские люди по нищете и скудости жизни своей вообще любят забавляться горем, играют им, как дети, и редко стыдятся быть несчастными. В бесконечных буднях и горе — праздник, и пожар — забава; на пустом лице и царапина — украшение…

Максим Горький. 1917 г.

2017-03-08 13:12:47 GMT
Какое-то проклятие тяготеет над русским человеком: чуть он сделается начальством, почувствует себя «царским слугой» — так норовит как можно больше давать себя чувствовать своим подведомственным, и что всего ужаснее — такое явление наблюдается и в среде ученых людей, в среде педагогической и духовной! Садическое стремление к издевательству над подвластными!


 Василий Кравков. 1917 г.

2017-03-08 12:56:55 GMT
Царь уехал. Дума продолжает обсуждать продовольственный вопрос. Но что-то сегодня оборвалось, и государственная машина сошла с рельс. Сегодня совершилось то, о чем предупреждали, грозное и гибельное, чему во дворце не хотели верить…


 Михаил Родзянко. 1917 г.Распалась цепь великая, Распалась и ударила: Одним концом по барину, Другим по мужику.Н.А. Некрасов.

2017-03-08 12:34:26 GMT
Живешь… и часто не веришь себе, что живешь в «такое-то время», в таком-то году, веке, и не веришь даже, что живешь «в такой-то цивилизации». Вот опять взялся за перо, уже старый, уже в годы, когда самому куда смотреть, как не «в могилу», и, собирая последние мысли, хочешь сказать человеку последние мысли, самое дорогое, самое лучшее, что ему, остающемуся «дорогому бра­ту на земле», могло бы пригодиться. И остановился, на чем? На матери всего живущего, да, наконец, — на наших дорогих матерях, на судьбе наших еще более дорогих дочерей. И говоришь людям: «Берегите их. Стройте им теплый дом, уют. Охраняйте их от всякой невзгоды, дождя, снега и прочей земной гадости».

Василий Розанов. 1917 г.В самом начале 90-х был у меня опыт  “спекуляции” книгами.  Я тогда часто ездил из Ярославля в Питер и заметил, что книги, продающиеся еще по советским ценам в Ярике, на Невском проспекте стоят в 5, а то и в 10 раз дороже. Не мудрствуя лукаво, набил однажды огромную хозяйственную сумку полиграфической продукцией и поехал в северную столицу. Ассортимент подобрал не абы какой, а рассчитанный именно на питерскую интеллигенцию: философия, исторические источники, классика. Я учился тогда на истфаке ЯрГУ и толк в книгах, как мне казалось, знал.С выбором места для торговли в те годы месяцы  проблем не было. Стихийные лотки и палатки возникали практически на людом свободном клочке городского пространства. Я же обнаглел до того, что разложил свой товар прямо на мраморных подоконниках знаменитого “Дома книги“ на Невском проспекте. “Клевать“ начало сразу же. Прохожие раскупали книги как горячие пирожки. За купленный в ярославском магазине “Иностранная литература“ (был и такой) за полтора рубля томик Фрейда на немецком языке туристка из Европы заплатила аж за 25. Таких рейсов я сделал несколько. Выяснилось даже, что можно в обратный путь везти шампунь, который уже в Питере стоил в три раза дешевле, чем в Ярославле. Это был, наверно, самый большой коммерческий успех в моей жизни.  Со временем ситуация стала меняться. Во-первых, появилось много мелких частных книжных магазинов. Но подкосило мой “бизнес” не это. Однажды, придя как всегда с сумкой томиков к зданию с глобусом на крыше, я обнаружил, что все мраморные подоконники уже заняты конкурентами. Кое-как пристроившись с краешка, услышал вежливый, но твердый голос: “Парень, а у нас здесь бесплатно не торгуют“. Рядом стоял типичный браток, с налетом, впрочем, некоторой уже упоминавшейся  питерской интеллигентности. - “Как же так, недавно же можно было“.  - “Теперь платить надо“ - “Кому?“ - “Мне“. - “Сколько?“ - “Столько-то“. - “Но я на столько, может, и не наторгую“. - “Дело твое. Или плати, или уходи”. Я предпочел уйти, но куда деть книги? Сумка-то не маленькая, книги - товар тяжелый. Стал ходить по тем самым мелким книжным магазинчикам, предлагать “взять всё оптом”. “Зря время тратишь”, - сказала молодая продавщица в &quot;Букинисте” на углу площади Восстания. -  “Нигде ничего не возьмут, рынок насытился. Впрочем, дай-ка вон тот том”. - “Роза’нова?“ - “Ро’занова“, с гримасой снобистского отвращения ответила девушка, молча взяла книгу, отсчитала деньги и всем видом показала, что разговор закончен. Так я узнал, как правильно ставить ударение  в фамилии выдающегося русского философа.

2017-03-08 06:42:54 GMT
Big doesn&rsquo;t necessarily mean better. Sunflowers aren&rsquo;t better than violets.

Edna FerberВан Гог негодуе.

2017-03-08 04:21:04 GMT
As soon as you see something, you already start to intellectualize it. As soon as you intellectualize something, it is no longer what you saw.

Shunryu Suzuki (via lazyyogi)Как только ты начинаешь видеть что-то, ты сразу же начинаешь об этом размышлять. Как только ты начинаешь об этом размышлять, оно перестает быть тем, что ты увидел.

2017-03-07 17:14:52 GMT
If everyone consumed resources at the US level, you will need another four or five Earths.

Paul Ehrlich, biologist
| 
Biologists say half of all species could be extinct by end of century
 (via beatalmsw)

2017-03-06 21:12:51 GMT
Ох уж эти мне монархи! Хороши они лишь когда являются не монархами одних лишь внешних привилегий, а монархами талантов и истинными властителями ума и сердца всего общества и народа! А не в роли лишь штемпеля, контрасигнирующего и санкционирующего преступные акты бесчестных царедворцев.


 Василий Кравков. 1917 г.

2017-03-06 07:27:54 GMT
В настоящее время у нас экономическая разруха. В стране хлеба, в ее столицах, стоят нескончаемые вереницы народа, жаждущего куска хлеба. А для того чтобы этого не случилось, нужно очень немного. Нужно только, чтобы за это грустное и позорное явление кому-нибудь было стыдно. Нужно, чтобы были люди, которые, сняв шапку и низко склонив голову, говорили старым русским языком: «Простите, православные, это наш грех».

А таких людей нет, и до тех пор, пока на Руси не народятся и не появятся такие люди — порядка не будет.

Коммерсант. 1917 г.

2017-03-06 07:22:07 GMT
Александр Пушкин, родоначальник русской литературы, — княжеской крови, Лев Толстой — отпрыск старинной графской фамилии, Тургенев — помещик, Достоевский — сын чиновника, но все, все они — дворяне. Ибо в XIX веке литература, искусство, все виды творчества в пределах Российской империи принадлежат дворянству, как и другие привилегии, как земля и усадьбы, реки и недра, леса и пашни и даже живые люди — крепостные крестьяне, которые потом своим возделывают их. Вся власть, все богатства, почести, знания, все духовные ценности отданы сотне дворянских родов, десяти тысячам людей из многомиллионного населения. Они одни в глазах мира представляют Россию, ее изобилие, ее нацию, ее могущество, ее дух.                                

Сотня родов, десять тысяч людей. Но под этим тонким поверхностным слоем живут и трудятся необъятные, неоглядные миллионные массы, неосознанная исполинская сила — русский народ. Рассыпанный миллионами крупиц по огромным просторам России, он миллионами рук день и ночь умножает богатства гигантской страны. Он корчует пни, мостит дороги, давит виноград, добывает руду в забоях. Он сеет и жнет на черной, напоенной снегом земле, сражается в войнах, затеянных царем, он служит, служит и служит своим владыкам, как и все народы Европы тех времен, самоотверженным, подневольным трудом. Но одно отличает русский народ от других братских народов: он еще нем, у него нет своего голоса. Давно уже другие народы выслали вестников из своей среды — писателей, ораторов и ученых, но миллионы русских людей все еще не могут изъявлять свои желания печатным словом, не имеют права излагать свои мысли, когда решаются судьбы страны, им нечем выразить, нечем высказать свою большую и мятежную душу. Этот таинственный, необъятный, как океан, народ, обуреваемый страстями, но безгласный, могучий, но бесправный, глухо, подспудно живет и трудится на русской земле — душа, лишенная языка, бытие, лишенное осознанного смысла. За всех молчальников неизменно говорят их господа, дворяне, власть имущие. Вплоть до XX столетия мы узнавали о русском народе, только внимая голосу его дворянских писателей — Пушкина, Толстого, Тургенева и Достоевского.

Стефан Цвейг. 1917 г.

2017-03-06 07:13:37 GMT
Писать трудно, потому что кругом орет человек 20, прибивают брезент, играют в шахматы, говорят по телефону, топят печку, играют на мандолине — и все это одновременно (а время дня — «рабочее»!).

Александр Блок.  13-я инженерно-строительная дружина Союза земств и городов, Пинские болота, Минская губерния.
                
                                
    
                
        
                                                        

2017-03-02 05:11:28 GMT
Вчера в «Р. Весть» Амфитеатров в статье о Анне Лопухи­ной, считаемой фавориткой Павла I, говоря о насильственной смер­ти этого столь же замечательного, сколь негативного и странного государя, говорит, что Петербург праздновал смерть Павла тем, что 11-го марта 1801 г. было выпито там 60 000 бутылок шампанского, и все повторяли экспромт неизвестного сочинителя: «Павле, Павле, кто тебя давил? Добрый барин, граф фон дер Палин». По тону его статьи видно сразу, что к сообщаемому фельетонист относится одобрительно. Но надо иметь совершенно сожженную совесть, чтобы не считать не только сообщаемые им факты, но и его к ним отношение, за мерзейший из видов хулиганства. Смерть чья бы то ни было как предмет пьяной радости и насмешки — есть кощунство и мерзость.

Что гнусному дворянско-придворному и чиновному Петер­бургу времени Павла I такая мерзость вполне пристала — это несо­мненно, но что мнящий себя сеющим «разумное, доброе, вечное» прогрессивный публицист не понимает и не стыдится этого, явле­ние более удивительное.

Сергей Каблуков, 1917 г. 

2017-03-02 05:07:40 GMT
Идея братства превратилась в предмет глупого пустословия, однако она остается единственной непоколебимой точкой отсчета для любых размышлений о человечестве. Если люди не братья, они не люди.

Гилберт Честертон.

2017-03-02 05:04:25 GMT
Ты недовольна, что мало пишу об окружающей обстановке. Это верно. Но в отношении большинства вопросов действий, жизни армии и даже страны, вопросов, которые могли бы иметь интерес, мы связаны «соблюдением военной тайны». И не столько сущностью и пользой дела, сколько усмотрением господ цензоров, из которых много людей невежественных. Потому письма мои бледны и малосодержательны. И в отношении вопросов, совершенно нейтральных — сердца и души — не слишком приятно, когда в них копается чужая и не всегда чистая рука.

Антон Деникин Ксении Чиж. 1917 г. 

2017-03-01 06:55:47 GMT
Император думает и работает только для своей неограниченной власти. Увы, увы — у него в будущем отнимут гораздо больше, чем он должен был бы отдать добровольно, обеспечив себе популярность и любовь своего народа.

Елизавета Нарышкина. 1917 г. 

2017-03-01 06:48:53 GMT
Речи Чхеидзе, Пуришкевича, Ефремова, Керенского и Милюкова отдают трагическим реквиемом по адресу нашей государственности. Хотят все пронять наших государственных шалунов-нигилистов обращением к их совести! Припоминается мне по сему случаю читанный мной когда-то забавный рассказ о том, как какие-то студиозы приставали к одной ростовщице и старались ее убедить прекратить свою греховную деятельность путем самоповешения, но… но… она все-таки предпочла их не послушаться.

Василий Кравков. 1917 г. 

2017-02-28 06:58:26 GMT
У нас, господа, есть гораздо более опасный враг, чем немецкие влияния, чем предательство и измена отдельных лиц. Это — система: это система безответственного деспотизма, система средневекового представления о государстве не как об европейском современном государстве, а как о вотчине, где есть господин и холопы.

Александр Керенский. 1917 г. 

2017-02-27 00:53:25 GMT
Прямее и решительнее надо выступать против смешного пацифизма французов (добиться социализма без революции и т. п.) и смешной веры в демократию.

 Владимир Ленин. Швейцария, Цюрих, 1917 г.Хорошо писать такие слова, сидя в благополучном демократическом Цюрихе.

2017-02-27 00:45:28 GMT
В дягилевской квартире на Корсо я заметил, что Пикассо проявляет неожиданный и достаточно необычный интерес к висевшей над диваном картине — шаблонному произведению придворной живописи XVIII века. «Пабло, чем тебя так очаровала эта картина?» — спросил его Дягилев. «Я тщательно изучаю ее, — ответил Пикассо, — чтобы научиться, как не надо рисовать».

Леонид Мясин. 1917 г.

2017-02-27 00:42:07 GMT
У меня ощущение такое, будто не одна Россия, но и вся Европа летит кверху тормашками. Знаете, что бывает, когда внезапно останавливается привычная инерция движения. Все загорается. А тут, шутка ли, — вся Европа сошла с рельсов и летит под откос. И нет признаков, чтобы машинисты сознавали это.

Владимир Короленко. 1917 г.

2017-02-25 22:34:56 GMT
Из Петрограда сообщают, что сформирована крупная компания для строительства канала от Белого моря до Петрограда.

 The Daily Mirror, 1917 г.Беломор-канал, как и все затеи большевиков оказался порождением “проклятого эксплуататорского прошлого“. Только буржуазные спецы хотели построить его цивилизованными экономическими методами, а не с помощью рабского труда “заключенных каналоармейцев“.

2017-02-25 22:26:19 GMT
Все ушли в мамону… Заботы фиксированы на щедринском «жрать!». Враги собственной родины — наши безответственные олигархи с сонмом «темных сил» продолжают себе беспрепятственно свое разрушительное дело.

Василий Кравков, 1917 г.

2017-02-23 17:02:02 GMT
Так как недовольство надо объективировать, то объект его, конечно, правительство, даже царь. Никто не хочет понять, что против стихийных явлений мирового рынка, мировой экономики всякое правительство так же бессильно, как против стихийных явлений в природе. Общий вопль «Распни! Распни его!»; в этом вопле только слепое чувство раздражения и столь же мало сознания и разума, как и тогда перед Пилатом. Толпа коллективно чувствовать может, а рассуждать — нет.

Михаил Богословский, 1917 г.

2017-02-23 16:55:53 GMT
А то, сказать по совести, уж очень легко мы относимся ко всяческим экспериментам, которые любой капрал, взяв палку, производит над детьми.

Разумник Иванов-Разумник. 1917 г. 

2017-02-22 04:49:49 GMT
Мы очень падки обсуждать всякие конституции и очень плохи в их исполнении.

Михаил Богословский, 1917 г.

2017-02-21 06:38:39 GMT
Нынешняя Масленица отличается от всех предыдущих весьма существенным признаком: она почти… блинопустна. По крайней мере, как приходится слышать, большинство обывателей в этом году решило «блинками не баловаться». Не потому, что в «переживаемое нами серьезное время»… и т.д. Нет, просто по причинам, так сказать, реально-хозяйственным.

Во-первых, не из чего делать блины: мука таинственно исчезла, и добыть ее удается только немногим исключительным счастливчикам. Собственно говоря, этой одной причины уже вполне достаточно. Но обыватели, оправдываясь в нарушении масленичных традиций, приводят еще и ряд других, смягчающих вину обстоятельств.

Во-вторых, — говорят они, — кроме муки, нет и настоящей сметаны.

С блинопустной Масленицей вас!

“Петроградская газета”, 1917 г.

2017-02-21 05:25:40 GMT
Как часто, видясь с человеком, мы видим его последний раз. Как осторожно и бережно надо обращаться с людьми! Сколько смертей за последнее время! Каждый из нас носит в себе какую‑нибудь тайну, недоступную для других. Если бы знать ее, осторожнее надо бы подходить к человеку.

Михаил Богословский, 1917 г.

2017-02-21 02:46:23 GMT
Искусство – это то, что позволяет обернуться, увидеть Содом и Гоморру – и не умереть.

Жан-Люк Годар.

2017-02-19 07:22:37 GMT
Для современного человека все, в том числе и представители государственной власти, остаются людьми, а не высшими существами; на такие претензии их он лишь негодует. И потому рабство несовместимо с миром внутри общежития; деятельность государственной власти в таком случае должна бы свестись к надзору за своими рабами, к держанию их в послушании силой. Этим государство человека «уродует», а себя ослабляет.

Василий Маклаков, 1917 г.

2017-02-18 05:24:17 GMT
Дженитори (дворник) нашего дома — негр. Жена внесла ему плату за три месяца, но не получила установленной расписки, так как домовладелец унес накануне книжку квитанций для проверки. Когда через два дня мы въехали в квартиру, оказалось, что негр сбежал, захватив с собою квартирную плату нескольких жильцов. Кроме денег мы сдали ему на хранение еще и свои вещи. Мы были встревожены.

Это было плохое начало. Но вещи оказались налицо. Когда же мы вскрыли деревянный ящик с посудой, то, к великому нашему изумлению, там обнаружились наши доллары, тщательно завернутые в бумажку. Дженитори унес плату только тех жильцов, которым выданы были правильные расписки. Негр не пощадил домовладельца, но не хотел причинять ущерба квартирантам. Право же, это был прекрасный человек.

Лев Троцкий. Нью-Йорк, Бронкс, 1522 Vyse Avenue, 1917 г.

2017-02-17 05:19:07 GMT
Если нельзя поручать врачу строить мост, а инженеру лечить больных, то еще менее оснований предоставлять устраивать экономическую жизнь не тем, которые вполне осведомлены в том или другом деле, а людям случайным, в лучшем случае дилетантам в порученном им деле, в худшем — прямым невеждам.

Михаил Родзянко. 1917 г.…и лишь один непьющийОктябрист РодзянкоГоворил с трибуны:“Вас погубит пьянка!“Тимур Шаов.

2017-02-17 05:14:22 GMT
Назначение государства не в том, чтобы заменять деятельность и достижения людей, а в том, чтобы содействовать развитию всех сторон самого человека. Для этого необходимо его защищать от попыток нарушения его свободы другими людьми, отстаивать для всех одинаковые «права человека». Лассаль иронически называл это «теорией ночных сторожей». Здесь нет места иронии. Без сторожей совместная жизнь невозможна, какова бы ни была конструкция государства. Вопрос в том, что они должны охранять.

Василий Маклаков. Петроград, 1917 г.

2017-02-17 05:12:34 GMT
Я недовольна офицерами, которых избаловали добрым отношением к ним и которые стали большими нахалами, за немногими только исключениями.

​Елизавета Нарышкина. Петpоград, 1917 г.

2017-02-17 04:51:13 GMT
Слова и смысл их — все утратило значение. Люди закрутились в петлю.

Зинаида Гиппиус. 1917 г.

2017-02-13 10:52:17 GMT
Порхай как бабочка, жаль как полосатое жужжание собирать пыльца муха.

Мохаммед Али Экспресс.

2017-02-12 23:24:14 GMT
Мне нестерпимо хочется есть, пить, спать и разговаривать о литературе, т. е. ничего не делать и в то же время чувствовать себя порядочным человеком.

А.П. Чехов.

2017-02-12 21:44:28 GMT
Как часто и многообразно рефлекс рабства проявляется на русской почве и как полезно сознавать это!

Иван Павлов

2017-02-12 06:52:22 GMT
Только там, где твердь светла,
Черно-желтый лоскут злится,
Словно в воздухе струится
Желчь двуглавого орла.

Осип Мандельштам. Петроград, Дворцовая площадь, 1917 г.

2017-02-11 19:31:12 GMT
Самые большие преступления совершаются не людьми, нарушающими правила, но людьми, соблюдающими правила. Эти люди по приказу сбрасывают бомбы и по приказу вырезают целые деревни.

Бэнкси.

2017-02-11 08:23:07 GMT
В беседах с генералами и офицерами часто слышу суждение, которым порой торгуют и на котором делают карьеру, что у нас, дескать, грубость и наглость отождествляют с большим характером. Вместе с тем они же согласны со мной, что грубияны чаще всего трусы, а дерзость служит им ресурсом, заменяющим отсутствующее нравственное влияние.

​ Андрей Снесарев. 1917 г.

2017-02-11 06:45:27 GMT
Although I am typically a loner in my daily life, my consciousness of belonging to the invisible community of those who strive for truth, beauty, and justice has prevented me from feelings of isolation.

Albert Einstein(via s-c-i-guy)Хоть я, как правило, и одинок в  повседневной жизни, мое осознание причастности к невидимому сообществу людей, борющихся за  истину, красоту и справедливость предохраняет меня от ощущения изолированности.

2017-02-11 06:35:14 GMT
Переезд в Москву […] Вонь, камни, роскошь, нищета. Разврат. Собрались злодеи, ограбившие народ, набрали солдат, судей, чтобы оберегать их оргию, и пируют. Народу больше нечего делать, как, пользуясь страстями этих людей, выманивать у них назад награбленное.

Л.Н. Толстой. Из дневников.

2017-02-10 00:30:10 GMT
Дорогой Леонид Николаевич!

Брусянин меня так озадачил, что я до сих пор опомниться не могу. Будто бы Вы пожелали моего писания пером о Пушкине. Это было бы святотатственно. Что могу я, полуграмотный, писать о великом поэте! И при этом память его (дух) мне не покровительствует. В 1897 году я воспылал написать его портрет, в натур. величину всю фигуру, хотя бы декоративно, к празднованию его памяти. И вот теперь — 1917 г., следовательно, прошло 20 — и до сих пор злополучный холст, уже обрезанный в краях, уже наслоенный красками, местами вроде барельефа, все еще не заброшен мною в темный угол…

Напротив, как некий маньяк, я не без страсти часто схватываю этот саженный подрамок, привязываю его к чему попало, чтобы осветить, вооружаюсь длинными кистями, по одной в каждой руке, — а палитра лежит у ног моего идола. И несмотря на то, что я, ясно, за 20 лет привык не надеяться на удачу, я бросаюсь на приступ этого очаровательного араба и воображаю себя всегда почему-то японским брандером. Как японцы, но не столь методично, как они шли на Порт-Артур, я подскакиваю со всем запасом моих застарелых углей и дерзаю, дерзаю, дерзаю… до полной потери старческих сил… Избитый и обескураженный, я сажусь в отчаянной позе Кречинского и невольно повторяю Пушкину его (Кречинского) монолог — «просвещенным мореплавателям». Испробованы все мои самые смелые приемы — нет удачи, нет удачи; а между тем, ведь вот, кажется, так ясно я вижу этого «неприятного, вертлявого человека», этого «обезьяну», этого возлюбленного поэта, которого теперь в Москве истые славянофилы бракуют уже его современные портреты, где он сколько-нибудь выходил у художника красивым… Лучший портрет Пушкина — работы Тропинина. Еще лучше в Зимнем дворце в портретных залах героев 12-го года, в большой картине, группа в маленьком виде, где стоят 4 фигуры: Крылов, Гнедич и Пушкин, Жуковский.

Преданный Вам Илья Репин

Письмо Ильи Репина Леониду Андрееву.

2017-02-10 00:24:21 GMT
Какие бы университеты вы ни окончили, чем бы вы ни занимались, какими бы богатыми ни были, вы всегда будете бедными, пока у вас не будет искусства.

Евгений Вахтангов.

2017-02-07 09:29:15 GMT
Все европейские правительства вступали в бойню с освободительными словами на устах. И вот мы видим, как износившиеся легенды, сотканные из подлости одних и глупости других, поспешно переселяются через океан, не потревоженные немецкими подводными лодками, и пытаются зажить новой жизнью на почве Соединенных Штатов. Мы это все пережили в Европе. Мы знаем эту музыку и ее нехитрые ноты. И наш долг — ваш долг, передовые рабочие! — ответить правящим нашей собственной музыкой: могучей мелодией «Интернационала»!

​ Лев Троцкий. 1917 г.

2017-02-07 07:48:09 GMT
В редакции я встретился с Пуришкевичем. Я знавал его честным, высокопорядочным человеком. Но страшная ночь в Юсуповском дворце, где травили цианистым калием Григория Распутина и потом расстреливали ползущего колдуна, оставила свой отпечаток на Пуришкевиче. Я поздоровался с ним. Он смутился. Глаза его забегали. В них отразились печаль, и ужас, и стыд. Видимо, он вспомнил то время, когда был чист совестью и не посягнул еще на кровь. Что-то лежало между нами. Это была та страшная черта отчуждения, которая ложится между убийцей и честными людьми. Та черта, которую почувствовал Раскольников, убив «вошь»-процентщицу.

Николай Энгельгардт. 1917 г.

2017-02-07 07:22:52 GMT
Get up stand up! Stand up for your rights! Get up, stand up! Don’t give up the fight!

Bob Marley (via sagansense)

2017-02-06 07:32:33 GMT
Вычеркивайте все восклицательные знаки. Ставить восклицательный знак — все равно что смеяться собственной шутке.

Фрэнсис Скотт Фицджеральд.

2017-02-06 06:25:50 GMT
На всем пространстве равнины русской, в душных теплушках и в удобных квартирах, в суровом северном городе и в бескрайних южных степях, люди говорили: «Быть буре». Но не крепили якорей, не спускали парусов. И многоликий народ, разбросанный по городам и деревням, не хотел останавливать порывов ветра, не хотел бороться с грозой. Душное время последних годов слишком сдавило сердце, ядовитые испарения крови слишком затуманили разум.

Елизавета Кузьмина-Караваева, 1917 г.

2017-02-05 04:27:10 GMT
От 2½ до 4½ ч. принимали офицеров, окончивших ускоренный курс военной академии, числом 227 чел.; громадное количество из них ранено и  контужено. Выбежал на полчаса в сад.

Император Николай II. Царское Село. 1917 г.Это тоже то, о чем мало задумываются, говоря о последних годах Российской империи. Огромное количество офицеров царской армии,  чиновничества и, вообще говоря, дворянства были вовсе не потомками древних родов, а вчерашними разночинцами. Так что “социальные лифты” там если и были испорчены, то не в сторону замедления, а в сторону как раз ускорения.

2017-02-05 04:18:59 GMT
Дайте вещь в руки недобрым человекам, заранее к ней не предрасположен­ным, передайте садоводство технологу, а фабрику предайте садоводу, — пере­дайте семью монашеству или холостым чиновникам (ведь чиновнику необя­зательно быть хорошим семьянином, и даже вообще сколько-нибудь семья­нином), и вы получите «косой взгляд» на вещь, который ее постепенно «сгла­зит» и совершенно незаметно, между прочим, и для себя незаметно «перекосит» эту вещь, искривит, изуродует.

 Василий Розанов. 1917 г.

2017-02-04 14:01:58 GMT
Вчера вечером я приехал в Кисловодск лечиться. Я рад был уехать из Петрограда. Во-первых, я чувствовал себя очень нехорошо, во-вторых, такая клоака, что тошно прямо стало за последнее время. Так все заврались, изолгались, что мочи нет. Кажется, что больше нет честных людей, и все назло гадят друг другу, а главное, России. В Думе лгут, министры лгут, газеты и подавно — одним словом, все лжет без удержи и совести. И в этой вакханалии лжи жить слишком тяжело и обидно за родину. Лучше ей от этого, конечно, не будет. Но где Ники разбираться в этой лжи — прямо не понимаю. Трудно ему должно быть в эти времена.

Великий князь Андрей Владимирович. 1917 г.

2017-02-03 09:52:58 GMT
Общение с карликами искривляет позвоночник.

Ежи Лец (via mdigger)

2017-02-02 14:09:54 GMT
От Киевских пещер до Соловков тянется незримая для гордых глаз золотая тропа русско-народного творчества. Те люди, которые протоптали эту тропу, много страдали, много трудились, много пролили крови… Теперешние же писатели и художники думают, что они родились сами по себе, скроенные из разрозненных лоскутьев западной мысли и дела. У них есть так называемая литература, они гордятся сказанным миру новым, будто бы русским словом, но то, что кажется последним достижением их мысли, давно родилось в стихийной душе народа.

Николай Клюев. 1917 г.

2017-02-02 13:52:42 GMT
Нужно стать на путь государственного переворота. Все элементы, которые нужны для того, чтобы вызвать взрыв, налицо: во-первых, состояние самой власти, охваченной процессом гниения, глубокое недоверие и презрение к этой власти со стороны всех кругов русского общества, внешние неудачи, наконец, тяжелые материальные невзгоды в тылу, словом, все, как по рецепту, собрание всех тех элементов, которые нужны для взрыва.

Александр Гучков. 1917 г.Поздно хватился. 

2017-02-02 13:06:22 GMT
Еще хуже стало, когда Распутина убили. Раньше все валили на него. А теперь поняли, что дело вовсе не в Распутине. Его убили, а ничего не изменилось. И теперь все стрелы летят прямо, не застревая в Распутине.

Василий Шульгин, 1917 г.Дело вовсе не в РасПутине.

2017-02-01 12:06:51 GMT
Пробегая газеты, я часто содрогаюсь при мысли о том контрасте и о той пропасти, которая разверзается между дешевой политикой дня и тем, что — при дверях.  принадлежит уже к той новой эре, которая, думаю, скоро (…) воспоследует. Дай-то Бог. Дыхание ее уже  чувствуется. Глупо ждать конца глупости. (…) Глупость конца не имеет и не будет иметь: она просто оборвется на одном из глупых своих звеньев, когда никто этого не будет ждать. (…) Так я это понимаю. Так жду того, чего и вы, наверное, ждете. (…) Я знаю, что просвета не будет потому, что будет сразу свет. Искать его сейчас в том, что нам известно, нет возможности и смысла: он сам ищет и нащупывает нас и завтра или послезавтра нас собою обольет.

Борис Пастернак 9 декабря 1916 г.

2017-01-29 20:39:05 GMT
Knowledge makes a man unfit to be a slave.

Frederick Douglass (via darkesttrip)Re:/Edit:“Knowledge makes a HUMAN unfit to be a slave.”(via sagansense)Знание делает человека непригодным для рабства.

2017-01-15 07:30:04 GMT
Я сам себе и рай, и ад.

Омар Хайям.

2017-01-14 09:14:39 GMT
Настанет время, когда за элементарную ныне порядочность, за простейшую, грошовую доброту,— люди будут объявляться величайшими сердцами, гениями и т.п., настолько можно пробюрократить, закомбинировать, зажульничать, замучить обыденную жизнь.

Записные книжки Андрея Платонова. 8 книжка, 1931-1932 гг.

2017-01-12 21:14:15 GMT
Знать может каждый дурак. Важно понимать.

Альберт Эйнштейн. (via fyp-science)

2017-01-12 11:31:35 GMT
Мы живем в капитализме. Его мощь кажется непреодолимой. Таким же когда-то казалось божественное право королей.

Урсула Ле Гуин.

2017-01-12 11:30:30 GMT
Мыслить так трудно, — поэтому большинство людей судит.

Карл Густав Юнг.

2017-01-11 06:38:07 GMT
Вдохновение - гость, который не любит навещать ленивых.

Петр Ильич Чайковский.

2017-01-10 20:09:34 GMT
Никаких фактов не существует, есть только интерпретации.

Фридрих Ницше  (via scienceyoucanlove).

2017-01-10 08:16:58 GMT
Настоящее знание - лишь знание границ своего невежества.

Confucius (via typhlonectes)

2017-01-08 20:17:51 GMT
Q: What is your idea of perfect happiness?
A: Reading.

David Bowie, who would’ve been 70 today, answers the Proust Questionnaire.  (via explore-blog)

2017-01-01 13:01:02 GMT
Дни порой невыносимо и мучительно тянутся, а годы при этом нещадно летят.

Максим Горький.

2016-12-28 12:16:51 GMT
Интересно было бы разрешить вопрос, почему самые талантливые натуры в нашей русской жизни не дают того, что они наверное бы дали во всякой другой стране в Европе. Вероятно, причина заключается в низком уровне общего интеллектуального развития; успех слишком легок, нет достаточно стимулов, достаточно точек опоры, нет пищи для сравнения, нет ничего, что бы поощряло развитие умов и характеров; вот почему самые одаренные натуры долго остаются детьми, подающими блестящие надежды, чтоб затем сразу, без перехода, стать стариками, ворчливыми и выжившими из ума.

Анна Тютчева. Воспоминания.

2016-12-12 17:23:14 GMT
Я играл живьем для 50 тысяч человек и для 50 человек, и я могу сказать вам, что для 50 человек играть труднее. 50 тысяч человек превращаются в единый организм, а пятьдесят — нет.

Из нобелевской речи Боба Дилана.

2016-12-12 13:55:37 GMT
Жениться можно богатым, бедным, слепым, юным, старым, здоровым, больным, русским, китайцам… Исключение составляют только безумные и сумасшедшие, дураки же, болваны и скоты могут жениться сколько им угодно.

А.П. Чехов.

2016-12-12 13:21:26 GMT
Я за легализацию конституции!

День Конституции является одним из самых значимых государственных праздников России и отмечается ежегодно 12 декабря. В этот день в 1993 году всенародным голосованием в нашей стране была принята Конституция Российской Федерации. (via mdigger)

2016-12-11 20:25:15 GMT
Если верить математикам, 2017 год должен быть простым.

(via mdigger)

2016-12-05 07:24:23 GMT
Не плыви по течению, не плыви против течения - плыви туда, куда тебе нужно.

Сунь Цзы (via ariniki)

2016-12-04 16:59:01 GMT
The true soldier fights not because he hates what is in front of him, but because he loves what is behind him.

Истинный солдат сражается не потому, что ненавидит то, что перед ним, а потому что любит то, что за ним.Г.К. Честертон.

2016-12-03 17:25:46 GMT
Разница между кино и телевидением очевидна. Когда мы идем в кино, мы поднимаем голову вверх. Когда мы смотрим телевизор, мы опускаем голову вниз.

Жан-Люк Годар.

2016-12-02 16:23:53 GMT
Я пришел к вам с миром. Со мной нет артиллерии. Но я вас умоляю со слезами на глазах: даже не пытайтесь меня поиметь, иначе мне придется вас всех убить.

Генерал Джеймс “Хаос” Мэттис, вновьназначенный министр обороны США.

2016-12-02 13:54:55 GMT
Молчание – это не тишина. Это предел вашей слышимости.

Джейн Хиршфилд.

2016-12-01 16:52:44 GMT
Время нужно только для того, чтобы всё не происходило одновременно.

Альберт Эйнштейн

2016-11-19 04:09:11 GMT
Все сложное менее совершенно, чем простое.

Плотин (via erik-txt)Это вряд ли. Просто сложное менее комфортно, требует усилий для понимания, но, будучи понятым, выглядит совершеннее простого. Другое дело, что иногда вещи, простые в использовании, рождены в результате гигантских мыслительных усилий. Современным смартфоном пользоваться просто, но это не значит, что он просто устроен. 

2016-11-19 04:00:01 GMT
Люди устроены сложно. Сообщества людей и культуры устроены еще более сложно. Это живые организмы и они выглядят хаотичными. И ваша работа как граждан и порядочных людей заключается в том, чтобы постоянно утверждать, развивать и бороться за  доброжелательное, уважительное и понимающее отношение к людям… Вы не должны паниковать по поводу “апокалипсиса”, а должны сказать: “ОК, куда мне направить свои усилия, чтобы продолжалось движение вперед?”

Барак Обама дочерям.

2016-11-13 15:04:10 GMT
Больше всего походят на нас наши фантазии; каждому мечта рисуется соответственно его натуре.

Виктор ГюгоХотите узнать человека, просто спросите о чем он мечтает.(via tsham-ri)Где-то у Достоевского есть примерно такое: “Вот просит человек всю жизнь у Бога магазинчик на Кузнецком мосту, и в конце концов получает. Но больше уж ничего не допросится“.

2016-10-30 07:38:27 GMT
The four building blocks of the universe are fire, water, gravel and vinyl.

Dave Barry. 

2016-10-29 07:20:11 GMT
Всю жизнь я дул в подзорную трубу и удивлялся, что нету музыки. А потом внимательно глядел в тромбон и удивлялся, что ни хрена не видно.

Сергей Довлатов (via tsham-ri)

2016-10-28 12:00:40 GMT
Победа над варварами. Эксплуатация варваров. Союз с варварами. Победа варваров. Такова судьба империи.

Гилберт Честертон.

2016-10-28 04:00:36 GMT
Только маловажные секреты нуждаются в сокрытии. Главные достижения мысли прекрасно защищены общественным недопониманием.

Маршалл Маклюэн.

2016-10-27 13:38:27 GMT
Искусство жизни состоит не только в том, чтобы сесть на подходящий поезд, сколько в том, чтобы сойти на нужной станции.

Андре Зигфрид.

2016-10-25 17:29:34 GMT
Все предприятия, начинающиеся с несдержанного рвения, поначалу могут реализовываться с большою силой, но в итоге обязательно проваливаются.

Тацит, I в.н.э.

2016-10-24 13:46:15 GMT
Всякому, спрашивающему разрешения, нужно непременно отказывать. Нельзя доверять сомневающемуся. Сомневающийся слаб. Сильный же никогда, никогда не станет спрашивать о том, что ему можно и что ему нельзя, тем более спрашивать у Божества! Ибо постоянно поклонение и вопрошение и есть самое худшее безверие.

Андрей Ханжин. “Глухарь”.

2016-10-22 12:56:42 GMT
Юность – подарок природы, а старость – произведение искусства.

Станислав Ежи Лец.

2016-10-15 07:31:29 GMT
The reading of all good books is like a conversation with the finest minds of past centuries.

Rene Descartes (via bookmania)

2016-10-14 19:48:49 GMT
Попытки определить экономическое будущее России по книге немецкого экономиста, изучавшего английского промышленность, вызывают у нас возражения со стороны самостоятельных истолкователей «Капитала» и побуждают их искать особенных законов развития для нашего отечества. Все это прекрасно, но курьез, безподобный курьез заключается в том, что великий ожесточенный спор между нашими марксистами и так называемыми народниками решительно не имеет почвы в самом учении Маркса… Получается курьез прямо таки безподобный: умные и ученые люди делают из книги Маркса центр, около которого вертятся споры об экономической будущности русского народа, а сам автор этой книги категорически заявляет, что никакой такой теории он не создал, а в частности относительно России он не видит, чтобы для нея невозможно было самобытное экономическое развитие. Поистине недоразумение колоссальное.

Павлов Б. Карл Маркс. Его русские приверженцы и антагонисты. // Новь. Спб., 1898. №10, 10 (22) мая, с. 206-207. via

2016-10-12 11:20:10 GMT
Если ошибку можно исправить — значит, ты еще не ошибся.

Далай Лама.

2016-10-10 18:16:29 GMT
Академические каноны “красоты” - надувательство. Нам забили голову баснями настолько, что мы едва ли способны почувствовать дыхание истины. Красота Парфенона и многочисленных статуй Венеры, нимф и нарциссов - источники столь же многочисленных басен. Искусство - это не практическое применение канона красоты, а то, что постигают наш инстинкт и мозг помимо всякого канона.

Пабло Пикассо (via tsham-ri)

2016-10-10 15:24:05 GMT
Вопреки расхожему мнению, работа делается либо быстро и качественно, либо долго и плохо.

Павел Дуров. Десять лет «ВКонтакте».

2016-10-06 07:29:32 GMT
Прикащица верьхней образовательной расправы, совершая еженощный обходъ школъ, возвела очи горѣ и узрѣла: небеса затянуты мглой, то алой, то зеленой, то лиловой, и не видно ни Медвѣдицы, ни Орiона, ни черной дыры, ни бѣлаго гиганта, ни краснаго карлика. «Како, — рекла она въ сердцѣ своемъ, — школяры нравственный законъ постигать будутъ?» И велѣно при каждой школѣ построить башню, обнести оградой и выкопать точило, а на башнѣ телескопъ поставить. Дьякъ астрономической избы Винiусъ въ расправу доложилъ, что въ городѣ сквозь мглу и въ телескопъ ничего увидѣть не можно, да никто его не послушалъ, и все то рѣшено исполнить.

Ѳеофанъ Мракобѣсовъ.

2016-10-05 10:45:36 GMT
Как показывает история, амбиции русского медведя не умирают, а лишь впадают в спячку.

Майкл Пенс, претендент на пост вице-президента США в команде Дональда Трампа.

2016-10-01 11:57:25 GMT
Азбука учит, что среди согласных немало глухих.

(via tsham-ri)

2016-09-30 01:17:54 GMT
Не так давно еще у нас по деревням было довольно-таки оракулов, хозяев-практиков, полагающих все благосостояние своего хозяйства на бедности окрестного сельского населения: «чорт мужика загонит на меня работать, коли у него есть что жрать дома!..» Свежо предание, но верится с трудом. Ну и достукались теперь эти доморощенные экономисты до того что и самим стало есть нечего.

Нилус С.А. К дворянскому вопросу. // Московские Ведомости. М., 1899. №17, 17 (29) января, с. 2-3.via

2016-09-28 18:20:00 GMT
Everything is a system. Even your dog.

Elon Musk (via thescalexwrites)

2016-09-26 17:10:30 GMT
Получается подчинение искусства рынку. Не только художник, всякий интеллигент поставлен в  капиталистическом обществе в подобное положение, даже если он служит в качестве государственного чиновника, так как нет ни одного государства, которое бы не принуждало. 
 Интеллигент, работающий на вольный рынок, становится перед дилеммой: потерять душу или быть отщепенцем, оставшись верным своей творческой идее. Сделать первое, значит уйти от правды. В дьявольском соблазне: «Уйди от правды!» — звучит голос господствующего класса. Когда же он протестует: «Я правды хочу» — в нем говорит голос органа общества.

Луначарский А.В. Интеллигенция и революция (1923)

2016-09-21 10:44:01 GMT
Просто в глубине взгляда было едва заметное напряжение,какая-то несвобода. Печать совка - она,как живучая и всепроникающая радиация,-лежит на дне любого,кто с ним хоть немного соприкоснулся.

Константин Райкин (via ariniki)Да уж, не вытравить… А самое поганое, что детям этот страх (перед чужой подлостью) умудряемся передать.  Впрочем, подлость-то никуда не делась, значит и страх не без оснований.

2016-09-19 11:39:03 GMT
Наша жизнь - постоянное бегство от себя, точно угрызения совести преследуют, пугают нас. Как только человек становится на свои ноги, он начинает кричать, чтоб не слыхать речей, раздающихся внутри; ему грустно - он бежит рассеяться; ему нечего делать - он выдумывает занятие; от ненависти к одиночеству - он дружится со всеми, все читает, интересуется чужими делами, наконец, женится на скорую руку.
Тут гавань, семейный мир и семейная война не дадут много места мысли; семейному человеку как-то неприлично много думать; он не должен быть настолько празден. Кому и эта жизнь не удалась, тот напивается допьяна всем на свете - вином, нумизматикой, картами, скачками, женщинами, скупостью, благодеяниями; ударяется в мистицизм, идет в иезуиты, налагает на себя чудовищные труды, и они ему все-таки легче кажутся, нежели какая-то угрожающая истина, дремлющая внутри его.
В этой боязни исследовать, чтоб не увидать вздор исследуемого, в этом искусственном недосуге, в этих поддельных несчастиях, усложняя каждый шаг вымышленными путами, мы проходим по жизни спросонья и умираем в чаду нелепости и пустяков, не пришедши путем в себя.

А.И. Герцен. С того берега.

2016-09-08 11:43:04 GMT
Жужжащая скука программы партии, серый, неприметный вид ее вождей привлекают массы как собственное отражение. Хочешь быть тираном — будь скучен… И все же, чтобы вступить в единственную существующую партию, надо обладать более чем средним запасом бесчестности.

Иосиф Бродский.

2016-09-06 18:50:06 GMT
Если бы от выборов что-то зависело, то нам бы не позволили в них участвовать.

Марк Твен 

2016-09-05 16:50:40 GMT
Отстала ягода от кисти винограда;
Дрожит на кончике - всех меньше и темней.
Но презирать ее, по-моему, не надо:
Наоборот! - Цена картины - В ней.

Новелла Матвеева.

2016-09-05 10:31:21 GMT
Люди, которые голосовали за неудачников, воров, предателей и мошенников, не являются их жертвами. Они соучастники.

Оруэлл

2016-09-01 19:26:37 GMT
Если ветер не дует в паруса - берись за вёсла.

Латинская пословица.

2016-08-20 15:05:29 GMT
Не насытится око зрением, не наполнится ухо слушанием.

Екклесиаст.

2016-08-20 14:55:38 GMT
There’s less and less love,
and less and less daring,
and time
is a battering ram
against my head.

Vladimir Mayakovsky, Conversation With a Tax Collector About Poetry  (via lupus-ex-machina)Да… Бесполезное это занятие - Маяковского на английский язык переводить.Все меньше любится,
                   
    все меньше дерзается,
    и лоб мой
          время
               
    с разбега крушит.
    Приходит
        страшнейшая из амортизаций - 
    амортизация
           сердца и души.via

2016-08-19 18:03:54 GMT
Идеалом политического деятеля становится прежде всего царь, который заботится о благе отечества. Особая благодарность — Сталину.

Ольга Васильева, новый министр образования (http://www.novayagazeta.ru/society/74142.html)

2016-08-18 16:16:39 GMT
От этого все и беды. Оттого что мы хотим, чтобы в жизни все было так, как мы хотим. Причём как нас научили хотеть…

Виктор Пелевин (via tsham-ri)Научили хотеть… 

2016-08-17 06:21:56 GMT
Надежда – это не убеждение в том, что всё закончится хорошо, но уверенность в наличии у происходящего смысла, вне зависимости от результата.

 Вацлав Гавел.

2016-08-15 21:32:57 GMT
Я сочувствую семье Че Гевары и людям, которые знали его до того, как он стал футболкой.

Джереми Харди.Как портрет Че стал капиталистическим феноменом

2016-07-31 16:21:16 GMT
Объявление: собрание страдающих от прокрастинации перенесено на завтра!

(via mdigger)

2016-07-30 18:54:29 GMT
Интеллигентнее всех в стране
девятиклассники, десятиклассники:
ими только что прочитаны классики
и не забыты ещё вполне.

Борис Слуцкий.

2016-07-29 14:45:00 GMT
Человека делают счастливым три вещи: любовь, интересная работа и возможность путешествовать.

Иван Бунин (via ariniki)Кстати, я с 1 августа в отъезде, постараюсь зарядить очередь постов за субботу-воскресенье.

2016-07-26 10:06:14 GMT
Приобретай в юности то, что с годами возместит тебе ущерб, причиненный старостью. И, поняв, что пищей старости является мудрость, действуй в юности так, чтобы старость не осталась без пищи.

Леонардо да Винчи (via humanist-ru)

2016-07-23 16:48:25 GMT
Все заботятся не о том, правильно ли живут, а о том, долго ли проживут; между тем жить правильно — это всем доступно, жить долго — никому.

Сенека (via humanist-ru)Сам-то он в этом деле не особо преуспел, к сожалению…

2016-07-20 09:34:50 GMT
Свобода — это возможность сказать, что дважды два — четыре. Если дозволено это, всё остальное отсюда следует.

Джордж Оруэлл, «1984», 1948 год (via humanist-ru)

2016-07-19 18:59:48 GMT
Глядя на солнечные лучи, не забудь произвести анализ мочи.

Ильф и Петров.

2016-07-17 09:34:48 GMT
Душа, не стремись к вечной жизни,
Но постарайся исчерпать то, что возможно.

Пиндар, «Пифийские песни» (via humanist-ru)

2016-07-14 16:21:56 GMT
Что же ты хмуришься, брат, — спросил его Кирила Петрович, — или псарня моя тебе не нравится?» — «Нет, — отвечал он сурово, — псарня чудная, вряд людям вашим житье такое ж, как вашим собакам». Один из псарей обиделся. «Мы на свое житье, — сказал он, — благодаря бога и барина не жалуемся, а что правда, то правда, иному и дворянину не худо бы променять усадьбу на любую здешнюю конурку. Ему было б и сытнее и теплее». Кирила Петрович громко засмеялся при дерзком замечании своего холопа, а гости вослед за ним захохотали, хотя и чувствовали, что шутка псаря могла отнестися и к ним.

А.С. Пушкин. “Дубровский”.

2016-07-11 09:58:07 GMT
Никто не бывает так склонен к зависти, как люди самоуниженные.

Бенедикт Спиноза (via humanist-ru)

2016-07-11 02:09:30 GMT
Голод — лучшая приправа к пище.

Сократ (via erik-txt)Голод - лучший соус. Усталость - лучшая подушка.Индийская пословица.

2016-07-10 19:50:05 GMT
Жизнь знает не время, а дела и события.

Александр Грин (via humanist-ru)

2016-07-10 19:03:43 GMT
Ищи то, что выше того, что ты можешь найти.

Даниил Хармс (via)humanist-ru(via ariniki)

2016-07-07 07:06:40 GMT
Кто эти люди? Кто дал им деньги?

Билл Гейтс.

2016-07-05 10:50:39 GMT
The only place where success comes before work is a dictionary.

Vidal SassoonОбычно перевожу цитаты на русский, но в данном случае теряется смысл.

2016-07-03 19:08:26 GMT
Дети 90-х стояли на обломках эпохи, шли учиться на экономистов и юристов в свои ноу-нейм институты, не догадываясь, что в стране, где они собирались работать, нет ни экономики, ни права.

via

2016-07-03 13:09:30 GMT
В конце каждой улицы поставить турникеты. Конечно, можно ходить и так, и на здоровье, но это бесшабашность – куда хочу, туда и хожу. В конце каждой улицы поставить турникеты. Да просто так. Пусть пока пропускают. Не надо пугаться. Только треском дают знать. И дежурные в повязках. Пусть стоят и пока пропускают. Уже само их присутствие, сам взгляд… Идешь на них – лицо горит, после них – спина горит. И они ничего не спрашивают… пока. В этом весь эффект. И уже дисциплинирует. В любой момент можно перекрыть. Специальные команды имеют доступ к любому дому и так далее. …

Михаил Жванецкий, Турникеты (1982)

2016-06-26 18:44:12 GMT
One strong cup of tea is better than twenty weak ones. All true tea lovers not only like their tea strong, but like it a little stronger with each year that passes.

11 golden rules for the perfect cup of tea from George Orwell, born on this day in 1903. (via explore-blog)26 июня 1903 г. родился Джордж Оруэлл.Про чай полностью согласен. Есть анекдот на эту тему:Умирает старый еврей.- Неужели же, Мойша, унесешь в могилу рецепт своего вкусного чая?- Кладите больше заварки.А вот Осип Мандельштам к чаю относился экономно:
На столе лежат баранки,
Самовар уже кипит.Черный чай в сухой жестянкеСловно гвоздики звенит:
- Приходите чаевать
Поскорее, гости,
И душистого опять
Чаю в чайник бросьте!
Мы, чаинки-шелестинки,
Словно гвоздики звеним.
Хватит нас на сто заварок,
На четыреста приварок:
Быть сухими не хотим!

2016-06-25 08:17:45 GMT
It is better to be violent, if there is violence in our hearts, than to put on the cloak of nonviolence to cover impotence.

Mahatma GandhiЛучше быть жестоким, раз уж жестокость поселилась в наших сердцах, чем носить маску смирения, чтобы скрывать бессилие. 

2016-06-25 07:28:57 GMT
When something that honest is said it usually needs a few minutes of silence to dissipate.

Pamela RibonЕсли в разговоре прозвучало что-нибудь откровенное, то нужно несколько минут тишины, чтобы оно рассеялось в воздухе.

2016-06-22 20:01:17 GMT
От своего окружения Гитлер никогда не скрывал, что при известных обстоятельствах считает полезным временное соглашение с Россией, которое он затем разорвет в подходящий для себя момент. Еще в 1934 г. он говорил доктору Раушнингу: «Я придержу его в руке как последний козырь…. Но это никогда не удержит меня от того, чтобы столь же решительно изменить курс и напасть на Россию, когда мои цели на Западе будут достигнуты. Только нам по силам покорить гигантское пространство континента, и это мы сделаем… в одиночку, а не за счет пакта с Москвой… Борьба откроет нам путь к прочному мировому господству. Это не означает, что я откажусь пройти часть пути вместе с русскими, если это нам поможет. Но сделаю я это только для того, чтобы еще быстрее осуществить наши подлинные цели».

Герман Раушнинг, «Говорит Гитлер».via

2016-06-22 15:38:03 GMT
Парадоксально,но образование сегодня стало способом избежать размышлений о собственном будущем: вместо того,чтобы действительно думать и принимать решения, ты просто идешь в вуз и откладываешь эти мысли на потом.

Питер Тиль, основатель PayPal. (via ariniki)

2016-06-21 20:01:26 GMT
Russia is a termite-ridden shack, you have only to kick in the door and the whole thing will collapse.

Hitler, before he broke his non-aggression treaty and attacked the Soviet Union. Famous last words… (via historical-nonfiction)“Россия - изъеденная термитами лачуга. Стоит лишь пнуть ногой в дверь, как всё строение рухнет”.Гитлер в день нападения на СССР.

2016-06-21 04:32:40 GMT
New beginnings are often disguised as painful endings.

Lao Tzu (via razorshapes)Часто за мучительными провалами скрываются новые перспективы.Лао Цзы.

2016-06-20 13:02:09 GMT
Дела все ещё не так плохи, чтобы рассчитывать на улучшение.

Леонид Шебаршин (внешняя разведка КГБ СССР)

2016-06-16 21:16:30 GMT
Если хочешь понять жизнь, перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай и чувствуй.

Антон Павлович Чехов

 (via tsham-ri)

2016-06-15 02:23:33 GMT
The opportunity to secure ourselves against defeat lies in our own hands, but the opportunity of defeating the enemy is provided by the enemy himself.

Sun Tzu, 

a Chinese general, military strategist, and philosopher who lived in the Spring and Autumn period. (? - 496 BCE)Возможность защитить себя от поражения находится в наших руках, но возможность нанести поражение врагу предоставляется нам самим врагом.Сунь Цзы.

2016-06-13 20:09:22 GMT
Несмотря на название, Теория большого взрыва – это вообще не теория взрыва. Это теория последствий взрыва.

Алан Гут

2016-06-10 06:52:28 GMT
Когда Старцев пробовал заговорить даже с либеральным обывателем, например, о том, что человечество, слава богу, идет вперед и что со временем оно будет обходиться без паспортов и без смертной казни, то обыватель глядел на него искоса и недоверчиво и спрашивал: «Значит, тогда всякий может резать на улице кого угодно?»

А.П. Чехов. «Ионыч».

2016-06-02 05:13:38 GMT
Английский надо знать! Даже самые тупые англичане знают его неплохо.

Лев Давидович Ландау. 

2016-06-01 08:53:27 GMT
Сколько языков ты знаешь, столько раз ты человек.

Иоганн Вольфганг фон Гёте. 

2016-05-24 07:25:02 GMT
В современной России — стране моральных уродов, улыбающихся рабов и тупоголовых громил — перестали замечать пошлость, поскольку в Советской России развилась своя, особая разновидность пошляка, сочетающего деспотизм с поддельной культурой.

В.В. Набоков.

2016-05-23 20:04:43 GMT
Человек – это животное, которое сошло с ума. И из этого безумия есть два выхода: ему необходимо снова стать животным, или же стать бОльшим, чем человек.

Карл Юнг

2016-05-22 05:23:06 GMT
What is now mythology, was once explanation.

Garry Shaw, in his book “The Egyptian Myths: a guide to the ancient gods and legends”

 (via historical-nonfiction)То, что сейчас называется мифологией, когда-то считалось объяснением.

2016-05-21 05:49:42 GMT
Наблюдай за движением звезд. Всегда размышляй о том, как одни элементы превращаются в другие. Такие мысли смывают грязь жизни.

Марк Аврелий.Meditations VII.47 (via thoodleoo)

2016-05-14 03:29:37 GMT
We ought to view ourselves with the same curiosity and openness with which we study a tree, the sky or a thought, because we too are linked to the entire universe.

Henri Matisse (via quietlotus)Мы должны рассматривать себя с тем же любопытством и с той же откровенностью, с которыми изучаем дерево, небо или идею, поскольку мы связаны со всей вселенной.Анри Матисс.

2016-05-14 03:20:04 GMT
Нет ничего удивительного, что заправилы недавно свергнутого немецкого режима, основанного на теории сверхчеловека и его особых прав, тоже были или неврастениками, или обыкновенными уголовниками, или тем и другим одновременно.

Вычеркнутые строки из черновика В.В. Набокова к лекции о романе Достоевского “Преступление и наказание“.

2016-05-12 19:41:55 GMT
The study of literature is the food of youth, the delight of old age, the ornament of prosperity, the refuge and comfort extended in adversity, a delight at home, no burden abroad, a companion at night, and in our travels, and in the country.

Cicero, Pro Archia 16 (via thoodleoo)Изучение литературы - питание для юности, наслаждение для старости, украшение для процветающих, убежище и утешение для бедствующих, радость дома, облегчение на чужбине, компания ночью,  в путешествии и за городом.Цицерон.

2016-05-11 08:59:56 GMT
При помощи совпадений Бог сохраняет анонимность.

Альберт Эйнштейн

2016-05-09 08:40:17 GMT
A schedule defends from chaos and whim.

 
Annie DillardРаспорядок предохраняет от хаоса и прихотей.

2016-05-08 14:58:28 GMT
All truth passes through three stages. First, it is ridiculed. Second, it is violently opposed. Third, it is accepted as being self-evident.

Arthur SchopenhauerЛюбая истина проходит через три стадии. Первая - над ней насмехаются. Вторая - ей жестко противостоят. Третья - ее принимают как само собой разумеющееся.

2016-05-07 15:12:44 GMT
— Так, быстро, немытое яблоко положили, со змеёй не играем, и один, и вторая!

(via mdigger)

2016-05-07 06:38:47 GMT
How wonderful it is that nobody need wait a single moment before starting to improve the world.

Anne FrankУдивительно, что никто не желает ждать ни секунды, прежде чем начинать улучшать мир.

2016-05-06 06:29:43 GMT
The more a person limits himself, the more resourceful he becomes.

Søren Kierkegaard (b. May 5, 1813) on boredom and the only true cure for our existential emptiness.  (via explore-blog)Чем больше человек ограничивает себя, тем большими ресурсами располагает.5 мая 1813 г. родился Сёрен Къеркегор.

2016-05-03 16:36:26 GMT
Человек должен уметь менять пелёнки, планировать вторжения, резать свиней, конструировать здания, управлять кораблями, писать сонеты, вести бухгалтерию, возводить стены, вправлять кости, утешaть умирающиx, исполнять приказы, отдавать приказы, сотрудничать, действовать самостоятельно, решать уравнения, анализировать новые проблемы, разбрaсывать навоз, программировать компьютеры, вкусно готовить, хорошо сражаться, достойно умирать. Специализация — удел насекомых.

Роберт Хайнлайн. “Достаточно времени для любви”.

2016-05-03 02:05:52 GMT
Первый канал требовал, чтобы я, во-первых, громил советскую науку и, во-вторых, не возражал против всякой лженауки. Я отказался категорически. Тогда меня выгнали оттуда.

Из интервью с Сергеем Петровичем Капицей.Добавлю, что однажды купил на каком-то развале комплект видеодисков с надписью “Очевидное невероятное“. На упаковке было заявлено, что это те самые телепередачи. Обрадовался, планировал впасть в приятную ностальгию. Оказалось, что да, передача та самая, но выпуски на дисках собраны постсоветские, невыносимо скучные. 

2016-05-03 01:31:21 GMT
Не удерживай того, кто уходит от тебя. Иначе не придет тот, кто идет к тебе.

Карл Густав Юнг (via erik-txt)

2016-04-27 10:15:52 GMT
Правила Огилви по работе с клиентами.




1. Представьте, что поиски клиентов – это спорт.
2. Никогда не работайте на клиента, которого вы не сможете позволить себе потерять.
3. Страдайте при выборе ваших клиентов.
4. Приглашайте одного нового клиента каждые 2 года.
5. Ищите только тех клиентов, чьими продуктами или услугами вы гордитесь.
6. Приглашайте клиента только тогда, когда вы сможете сделать свою текущую работу лучше.
7. Не работайте с клиентами, чей бизнес умирает.
8. Работайте только с теми клиентами, которые хотят, чтобы вы получали прибыль.
9. Не преследуйте клиентов публично.
10. Избегайте соревнований, в которых участвуют более четырех компаний.
11. Оставаться свободным, когда продаете клиентам.
12. Привлечение нового клиента – это одиночная игра.
13. Расскажите о перспективах ваших слабых сторон.
14. Не увязайте в тематических или социальных исследованиях
15. Вы должны наглядно объяснить, почему клиент должен нанять именно вас.
16. Не платите комиссию за новый бизнес внешним источникам.
17. Остерегайтесь клиентов, не имеющих денег, но у которых есть хорошая идея.
18. Не стоит недооценивать индивидуальность.
19. Отказывайтесь от клиентов в пять раз чаще, чем они отказываются от вас.
20. Используйте то, на чем вы специализируетесь, для поиска новых клиентов.

Дэвид Огилви (via erik-txt)

2016-04-21 11:50:14 GMT
Успех — не окончателен, неудачи — не фатальны, значение имеет лишь мужество продолжать.

Уинстон Черчилль

2016-04-21 06:51:23 GMT
It is cruel to discover one&rsquo;s mediocrity only when it is too late.

W. Somerset MaughamКак мучительно обнаружить чью-то посредственность, когда уже слишком поздно.

2016-04-18 18:37:41 GMT
Ежедневно делайте что-нибудь из того, что вас пугает.

Курт Воннегут (via erik-txt)

2016-04-14 07:47:16 GMT
Первое, что я говорю студентам: на моих лекциях запрещена фраза «Rossiya dumaet, chto». Я никогда не встречал господина Россию. Вы встречали господина Россию? Я такого парня не знаю. Я всем говорю: в России не может быть одной точки зрения. Могут быть популярные точки зрения, но это гораздо более сложное общество, чем думают американцы и европейцы.

Из интервью бывшего посла США в России Майкла Макфола.

2016-04-14 06:54:13 GMT
Где появляется человек, природа превращается в окружающую среду.

Кир Булычёв “Закон для дракона” (via tsham-ri)

2016-04-12 07:03:20 GMT
Вы знаете, что Обама раньше всех получает предпоказные DVD-копии с новыми сериями «Игры престолов»? Даже мы, актеры сериала, смотрим премьеру позже.

Из интервью актер Лиам Каннингем, исполняющий роль Давоса Сиворта.viaКоррупция разъедает Белый дом.

2016-04-11 20:01:33 GMT
Мы жили в большой коммунальной квартире на Сретенском бульваре. Днем 12 апреля 1961 года, когда все молодые были на службе, а дома из взрослых оставались одни старушки, в основном из “бывших”, вдруг все соседки выскочили в коридор и на кухню. Я помню, как моя бабушка схватилась за лицо и закричала. Оказалось, как только они услышали голос Левитана, произносящий это “говорит Москва, передаем сообщение ТАСС”, то все сразу решили, что началась война. Для этих старушек Гагарин в космосе — это было что-то вообще непонятное, дальше все целый день только вспоминали, кто где был 20 лет назад, 22 июня, когда их также огорошили этим голосом Левитана, и что с ними случилось потом. А каждой из них было что вспомнить. Так что первой реакцией шел этот ужас, а за ним — уже облегчение: не война — и хорошо. Эта память и мысль, что война может в любую секунду начаться, жили в советском народе очень крепко. Ничего хорошего никто из них от сообщения ТАСС не ждал.

Из воспоминаний Елены Вигдоровой.

2016-04-10 07:08:53 GMT
Хотите побороть коррупцию? Начните с того, что посадите трех своих друзей. Вы точно знаете за что, и они знают за что.

Ли Куан Ю, первый премьер-министр Сингапура, один из создателей сингапурского экономического чуда. 

2016-04-08 12:10:08 GMT
Всё самое прекрасное в мире сделано нарциссами. Самое интересное — шизоидами. Самое доброе — депрессивными. Невозможное — психопатами. Здоровые почти не вносят вклад в историю.

П.Б. Ганнушкин “Клиника психопатий, их статика, динамика, систематика”.

2016-04-06 07:28:47 GMT
Тот, кто не хочет никого имитировать, ничего не создаст

Сальвадор Дали (via erik-txt)

2016-04-05 07:39:32 GMT
А толко жены или сына, или дщери слово или наказание не иметъ, не слушаетъ и не внимаетъ, и не боитца, и не творит того, как мужь или отецъ, или мати учитъ, ино плетью постегать, по вине смотря, а побить не перед людьми, наедине поучити, да примолъвити, и пожаловати, а никако же не гнѣватися ни женѣ на мужа, ни мужу на жену.

А по всяку вину по уху ни по видѣнью не бити, ни под серцо кулаком, ни пинком, ни посохомъ не колотить, никакимъ железнымъ или дѣревянымъ не бить…….. А плетью с наказаниемъ бережно бити; и разумно, и болно, и страшно, и здорова, а толко великая вина и кручинавата дѣло, и за великое, и за страшное ослушание и небрежение, ино соимя рубашка плеткою вежливенко побить, за руки держа, по винѣ смотря…

Домострой

2016-04-04 20:34:49 GMT
Никто не станет врать, если никто не слушает.

Джеймс Битти (via erik-txt)

2016-04-04 02:23:32 GMT
Большой талант требует большого трудолюбия

Петр Чайковский (via erik-txt)

2016-04-01 08:04:05 GMT
Пройдет очень много времени, прежде чем удастся примирить пристойную жизнь с индустриальной вонью. Может быть, они даже непримиримы. Этого мы еще не знаем. А пока что мы должны разгребать мусор, стоически перенося вонь, а в промежутки стараться жить подлинной человеческой жизнью.

– Недурная программа, – сказал Филип. – Боюсь, однако, что, если вы с ней выступите на ближайших выборах, много голосов вы не соберете.

Олдос Хаксли «Контрапункт»

2016-04-01 07:11:15 GMT
Все знают, что это невозможно. Но вот приходит невежда, которому это неизвестно — он-то и делает открытие.

Альберт Эйнштейн (via erik-txt)

2016-03-31 13:00:19 GMT
Ошибку, к тому же такую, не превратишь в торжество.
Для провала — сорок мильонов причин, оправданий — ни одного.
Поменьше слов, побольше труда — на этом вопрос закрыт.
Империя получила урок. Империя благодарит!

Редъярд Киплинг. Урок (Англо-бурская война)Перевод Евгения Витковского

2016-03-27 15:49:03 GMT
…идеологам большевизма было прекрасно известно (многим – на собственном опыте), что вся масса «безродных прапорщиков» и «бедных учителей» вышла в основном из «рабочих и крестьян», но тех «нормальных» крестьян и профессиональных рабочих, которые прилично зарабатывали (средний заработок мастерового в СПб превышал содержание младших офицеров), в небольших городах жили в семейных коттеджиках вокруг заводов и учили детей в гимназиях (эти рабочие-крестьяне при большевиках пытались бастовать, уходили в белую армию и поднимали «кулацкие мятежи»), а не городских хулиганов и деревенских пропойц. А вот последние (разного рода случайный прифабричный сброд, «подсобные», «деревенская беднота») «пролетариатом» именно и были.

Из блога С.В. Волкова.

2016-03-26 12:54:36 GMT
Американские коллеги объяснили мне, что низкий уровень общей культуры и школьного образования в их стране — сознательное достижение ради экономических целей. Дело в том, что, начитавшись книг, образованный человек становится худшим покупателем: он меньше покупает и стиральных машин, и автомобилей, начинает предпочитать им Моцарта или Ван Гога, Шекспира или теоремы. От этого страдает экономика общества потребления и, прежде всего, доходы хозяев жизни — вот они и стремятся не допустить культурности и образованности (которые, вдобавок, мешают им манипулировать населением, как лишённым интеллекта стадом).

© В.И. Арнольд, академик РАН. Один из крупнейших математиков XX века. (Из статьи «Новый обскурантизм и российское просвещение»)

2016-03-26 06:48:09 GMT
Большинство разговоров – это просто монологи в присутствии свидетелей.

Маргарет Миллар

2016-03-26 06:47:19 GMT
Великие общества созданы людьми, ставившими крестик вместо подписи, и разрушены людьми, сочинявшими латинские стихи.

Бернард Шоу.

2016-03-23 08:31:42 GMT
Филология подразумевает серию техник (для каждого конкретного случая индивидуальных), которые дают возможность проверить историческую значимость любого свидетельства. Это очень сложный процесс, но многие выдающиеся ученые ХХ века научили нас тому, что ложь, даже намеренная ложь, имеет определенную историческую ценность, эти исторические свидетельства нужно подвергать анализу. Сам акт подделки очень многое говорит о намерениях тех, кто эту подделку изготавливает.

Карло Гинзбург и его подход к истории и филологии как к методам детективного расследования https://snob.ru/selected/entry/93932 (via ankh976)

2016-03-20 07:06:34 GMT
Пребывание в гневе подобно стремлению бросить в кого-нибудь раскаленным углем: вы же первый и обожжетесь.

Будда.

2016-03-18 07:56:12 GMT
Знаете, у меня в голове есть мысли, есть очень особенные люди в моей жизни, которые  много значили для меня в прошлом, и о которых я не хочу говорить. Все это я храню в своей голове, и это мои маленькие секреты. Они часть важного для меня мира, вся суть моего бытия. А еще я верю в честность. Если вы говорите кому-то: “я не буду ничего о тебе разнюхивать” или “я обещаю тебе определенный уровень приватности; я не стану шарить по твоим ящикам”, это значит, что вы должны держать свое слово и быть честны. Лично я всегда старался не совать нос в чужие дела, и это тот редкий момент, когда мы можем оглянуться назад и спросить: “как должно относиться к людям?” а не “почему полиция всем заправляет? ”.

Я вырос во времена коммунистической России, возглавляемой Сталиным, где считалось, что за всеми шпионят, все исследуется, а за любую мелочь тебя могут тайно бросить в тюрьму. Но нет. У нас есть первые десять поправок к Конституции. И это мне очень дорого. В первых десяти поправках говорится о том, что плохие люди не смогут сделать определенные плохие вещи, потому что мы защищаем людей, позволяя им жить как людям.

Так что я на стороне свободы личности. Но есть и другие проблемы. Дважды за свою жизнь я писал вещи, которые могли быть вирусами. Я избавился от каждого бита этих исходных кодов. И я обрел покой. Это опасные, опасные вещи, и если в продукте Apple появился код, который позволит людям проникнуть внутрь, плохие люди с большой вероятностью найдут способ до него добраться.

Стив Возняк о конфликте Apple и ФБР.

2016-03-17 17:04:22 GMT
Cynicism is a refuge for cowards.

Terrific conversation with Cory Booker on Big Think’s Think Again podcast. (Or, as I once put it in an NPR interview, “cynicism is the sewage of the soul.”)Complement with this meditation on hope, cynicism, and the stories we tell ourselves.  (via explore-blog)Цинизм - убежище труса.

2016-03-17 06:41:46 GMT
Мы не можем влиять на то, что говорят о нас клеветники. Но достойная жизнь позволяет сделать их злословие ничтожным.

Катон Старший.

2016-03-17 05:49:36 GMT
A nail that sticks out will be hammered.

Japanese Proverb (via willjardine)“Обязательно найдется кто-то, кто дозабьет торчащий из доски гвоздь”. - Японская пословица.Русский аналог: “Не высовывайся”.

2016-03-16 14:53:35 GMT
Конечно, грамматика не надобна. Прежде нежели её учить станешь, так вить её купить еще надобно. Заплатишь за неё гривен восемь, а выучишь ли, нет ли бог знает. ­

Денис Иванович Фонвизин, “Бригадир”

 (via lagebo)

2016-03-15 10:44:01 GMT
Недостаток разговоров об очевидном в том, что они развращают сознание своей легкостью, своим легко обретаемым ощущением правоты.

Иосиф Бродский, нобелевская лекция, 1987 год (via humanist-ru)

2016-03-11 12:43:24 GMT
Деньги были, деньги будут, сейчас денег нет.

Борис Березовский.

2016-03-11 09:48:11 GMT
Вообще, как определить, что перед нами текст пропагандистский? Чем он отличается от обычного? Прежде всего обилием оценок. Если текст насыщен оценками, то он, скорее всего, пытается нами манипулировать. Содержание тогда выхолащивается, превращается во второстепенную вещь.

Максим Кронгауз

 (via tsham-ri)

2016-03-10 10:37:31 GMT
Традиция — каменная граница, воздвигнутая прошлым вокруг настоящего, кто хочет проникнуть в будущее, должен перешагнуть ее.

Стефан Цвейг, «Три мастера» (via humanist-ru)

2016-03-09 10:46:24 GMT
Лучше смеяться, не будучи счастливым, чем умереть, не посмеявшись.

Франсуа де Ларошфуко (via humanist-ru)

2016-03-08 12:08:11 GMT
Для того, чтобы жить свободно и счастливо, вы должны пожертвовать скукой. Это не всегда легкая жертва.

Ричард Бах (via humanist-ru)

2016-03-07 11:52:40 GMT
Успех — это умение двигаться от неудачи к неудаче, не теряя энтузиазма.

Уинстон Черчилль (via humanist-ru)

2016-03-06 23:47:07 GMT
— Что здесь происходит?
— Да ничего. Просто… сидят вместе и разговаривают. Сейчас это редкость, все равно как ходить пешком.

Рэй Брэдбери (via erik-txt)

2016-03-06 17:04:09 GMT
After one look at this planet any visitor from outer space would say ‘I want to see the manager.’

William Seward Burroughs II (1914 - 1997) American novelist, short story writer, essayist, painter, and spoken word performer. A primary figure of the Beat Generation and a major postmodernist author, he is considered to be “one of the most politically trenchant, culturally influential, and innovative artists of the 20th century”. (via historical-nonfiction)Взглянув на нашу планету, пришелец из космоса, наверно, скажет: “Позовите менеджера!“

2016-03-06 12:30:24 GMT
My idea of rich is that you can buy every book you ever want without looking at the price and you’re never around assholes. That’s the two things to really fight for in life.

John Waters  (via h-o-r-n-g-r-y)Мое представление о благополучной жизни это, во-первых, чтобы можно было купить любую понравившуюся книгу, а во-вторых, никогда не оказываться среди сволочей.

2016-03-06 02:03:33 GMT
Никто из нас не выберется отсюда живым, так что, пожалуйста, перестаньте относиться к себе как к чему-то второстепенному. Ешьте вкусную еду. Гуляйте на солнце. Прыгайте в океан. Делитесь драгоценной правдой, которая у вас на сердце. Будьте глупыми. Будьте добрыми. Будьте странными. На остальное просто нет времени.

Ричард Гир (via erik-txt)

2016-03-03 14:25:15 GMT
Мы не можем обладать ничем великим на земле, не обладая самими людьми, от чьей милости все земные вещи исходят. Людей же нельзя уловить на иную наживку, кроме Гуманности. Посему будь осторожен и не пренебрегай ею.

Лоренцо Медичи

2016-03-02 10:10:22 GMT
Живи хорошо. Это величайшая месть.

Талмуд.

2016-02-29 09:02:39 GMT
Миссис Даджен… уже немолода, но жизнь, полная трудов, не принесла ей ничего, кроме полновластия и одиночества в этом неуютном доме да прочной славы доброй христианки среди соседей, для которых пьянство и разгул все еще настолько заманчивее религии и нравственных подвигов, что добродетель представляется им попросту самобичеванием. А так как от самобичевания недалеко и до бичевания других, то с понятием добродетели стали связывать вообще все неприятное. Поэтому миссис Даджен, будучи особой крайне неприятной, почитается крайне добродетельной.

Бернард Шоу. “Ученик дьявола“.

2016-02-28 18:22:51 GMT
Анархия — это не хаос, это порядок без господства.

Иммануил Кант.

2016-02-24 20:21:58 GMT
Я не курю и не пью и считаю, что в химию мозга не следует вмешиваться напрямую, во всяком случае, на постоянной основе, это ведет только к зависимости от химикатов и не решает ни одной человеческой проблемы. Наркотики вообще способны решать только те проблемы, которые перед этим создают сами. И потом, что это значит: «расширение сознания»? У сознания нет таких характеристик, как длина или ширина, сознание не надо расширять или углублять, я думаю, что его надо постепенно очищать, а для этого наркотики не просто бесполезны, они вредны.

Виктор Пелевин.

2016-02-24 08:53:41 GMT
Бесплодность полицейских мер обнаруживала всегдашний прием плохих правительств — пресекая следствия зла, усиливать его причины.

Василий Осипович Ключевский «Лекции по русской истории».

2016-02-23 12:33:43 GMT
Старое дерево - в огонь! Старое вино - к столу! Старым друзьям - доверять! Старых авторов - читать!

Альфонсо Мудрый, король Кастилии.

2016-02-20 19:32:52 GMT
If we think that our reader is an idiot, we should not use rhetorical figures, but if we use them and feel the need to explain them, we are essentially calling the reader an idiot. In turn, he will take revenge by calling the author an idiot.

Remember Umberto Eco (January 5, 1932–February 19, 2016) with his witty and wise advice to writers.  (via explore-blog)Если мы считаем своего читателя идиотом, то не должны употреблять риторические приемы. Но если мы таковые применяем и при этом и начинаем их разъяснять, тогда уж точно получается, что мы считаем своего читателя идиотом. В свою очередь он в этой ситуации не упустит случая назвать идиотом автора.

2016-02-12 08:44:51 GMT
Пока народ безграмотен, из всех искусств важнейшими для нас являются кино и цирк.

В.И. Ленин.

2016-02-10 07:06:58 GMT
Я заметил, что все сторонники абортов — это люди, которые уже успели родиться.

Рональд Рейган.

2016-02-10 06:51:47 GMT
Простые люди – здоровые консерваторы. Общественный строй, идеи, искусство, религия – все это, чтобы снискать любовь народа, должно носить печать старины.

Акутагава Рюноскэ.

2016-02-08 08:51:22 GMT
Моя диссертация была посвящена архитектуре Сибири, поэтому я уже в первую поездку провел там 40 дней. Из мелких городов самым ярким оказался Енисейск. Я был в Нерчинске, Агинском дацане, Кяхте — это очень интересное место на границе с Монголией. Был в Троице-Селенгинском монастыре. Там располагался сумасшедший дом, поэтому мне пришлось брать специальное разрешение на посещение у дамы, которую звали Венера Аполлоновна.

Лев Масиель Санчес

Искусствовед, исследователь буддийских храмов Бурятии, сибирских монастырей и тобольского барокко.(via russianculture)Интересно, а фамилия у нее случайно не  Тролль была? Это бы всё объясняло: родители Тролли нежно любили дочурку.

2016-01-29 12:54:35 GMT
Тайна скучного заключается в попытке сказать все.

Гёте.

2016-01-29 12:53:01 GMT
Быстро — это медленно, но без перерывов.

Японская пословица (via erik-txt)

2016-01-26 11:48:37 GMT
Есть у меня в Индии друг, владеющий текстильной фабрикой в Ахмадабаде. Его зовут Гаутам Сарабати. Может быть, вы слышали о его набивных хлопковых тканях. Великолепную выставку индийского текстиля в Музее современного искусства организовала как раз семья Сарабати. Париж давно страдает от омертвляющего действия технологий, а на этой текстильной фабрике в Индии только сейчас решили отказаться от древней практики создания куска ткани от начала до конца в одиночку. Это потребовало определенных усилий по организации совместной работы — ну, чтобы один человек делал с куском ткани что-то одно, а другой — другое. И в итоге получалось, что у этого куска ткани не было автора. Он был произведен коллективом, даже не группой отдельных личностей. Результат оказался ошеломляющим: все почувствовали себя глубоко несчастными. А до этого были счастливы.

Гаутам Сарабати — хороший человек. Он решил справиться с проблемой путем увеличения производительности труда (идея фикс XX века): заработать побольше денег, заплатить рабочим побольше и тем самым осчастливить их. Сначала пригласили японских специалистов, изучавших специфику фабрич­ного труда, но они ничего не добились. В конце концов появился кто-то из Соединенных Штатов. Этот человек постоянно экспериментировал и пришел к выводу, что двоим работать вместе трудно: двое склонны самоутверждаться за счет друг друга. Это же оказывается и причиной разводов. Трое склонны существовать в режиме двое против одного: двоим хорошо оттого, что третьему плохо. Четверо разделяются двое на двое и не могут работать вместе. Как выяснилось, хорошо работают вместе пятеро. А также шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать и даже двенадцать человек. У них появляется командный дух, взаимовыручка, и это не за счет отказа от индивидуальности. Тринадцать, как показал опыт, — уже невозможно. Число тринадцать — роковое для христиан, ведь у Христа было двенадцать апостолов.

Забавно, что в музыке хорошо работает число четыре. Как доказательство — множество струнных квартетов. Однако индийский опыт показывает, что квинтет духовых лучше сплачивается, чем квартет струнных. В сороковые годы у нас в Соединенных Штатах был отличный „Новый музыкальный струнный квартет“. Но он быстро распался.

 Джон Кейдж. Из беседы с Робертом Кордье, 1973 год.Убедил.

2016-01-23 10:08:48 GMT
Мы, наверное, единственная страна в мире, где на выставку нашего великого художника, вдохновленную красотой русского образа, пейзажа, несколько месяцев на морозе будет стоять трехчасовая очередь.

В.Р. Мединский.  Девочки! Сегодня ездила к мощам Св. Матроны!!!!Очереди просто нереальные!!!!К иконе как минимум 4 часа стоять, а про мощи я вобще промолчу!!!Но беременных пропускают без очереди, так что пока есть такая возможность обязательно съездийте к мощам!!!!!Говорят, что ее мощи творят чудеса!via

2016-01-22 09:33:32 GMT
Привычка к иронии, как и к сарказму, портит характер, она придает ему постепенно черту злорадного превосходства: под конец начинаешь походить на злую собаку, которая, кусаясь, к тому же научилась и смеяться.

Фридрих Ницше.

2016-01-20 08:48:46 GMT
— Совершите, пожалуйста, ещё одно чудо. Вознеситесь на небо.
 — А подъёмные?



“Праздник святого Йоргена”   (via lagebo)

2016-01-19 08:42:07 GMT
Будь хитер, будь смышлен, будь по птице горазд, но божьего суда не минуешь.

Слово о полку Игореве.

2016-01-17 10:46:00 GMT
Чтобы познать вкус изюма, вовсе не обязательно съедать его целый мешок.

Ходжа Несреддин.

2016-01-17 10:45:03 GMT
You don&rsquo;t need to win every medal to be successful. - Jason Fried.

Чтобы стать успешным, вовсе не обязательно выигрывать все существующие медали.

2016-01-16 07:55:31 GMT
Put more trust in nobility of character than in an oath. - Solon.

Благородству следует доверять больше, чем клятвам.

2016-01-12 17:06:43 GMT
Knowing your own darkness is the best method for dealing with the darknesses of other people.

Carl Jung  (via fyp-psychology)Знание мрачных сторон собственной личности - лучший способ иметь дело с мрачными сторонами других.

2016-01-11 11:16:48 GMT
Бытие только тогда и начинает быть, когда ему грозит небытие.

Федор Михайлович Достоевский (via humanist-ru)

2016-01-11 09:21:58 GMT
Tomorrow belongs to those who can hear it coming.

David Bowie (via burnedshoes)Завтрашний день принадлежит тем, кто умеет слышать его наступление.

2016-01-07 12:04:56 GMT
The more you know yourself, the more patience you have for what you see in others.

Erik Erikson (via fyp-psychology)Чем больше узнаешь себя, тем больше терпения проявляешь к другим.

2016-01-07 11:46:46 GMT
Если проблему можно решить за деньги, то это не проблема, это расходы.

Еврейская мудрость (via mdigger)

2016-01-05 18:49:41 GMT
Честность не принесет вам много друзей, но те, что появятся, будут настоящими.

Джон Леннон.

2016-01-05 08:40:31 GMT
В жизни бывает только одна большая любовь, все предшествующие ей любови — лишь проба пера, а все последующие — наверстывание упущенного.

Фредерик Бегбедер.

2016-01-03 13:20:19 GMT
Собака, обжёгшаяся об очаг, никогда больше к нему не приблизится. Лишь человек глуп настолько, что вновь и вновь обжигается, пытаясь достать каштан из огня.

Исуна Хасэкура. «Волчица и пряности» 

(via sus-secretos)

2016-01-02 08:07:25 GMT
You begin saving the world by saving one man at a time; all else is grandiose romanticism or politics. - Charles Bukowski

Вы начнете по-настоящему спасать мир только тогда, когда будете спасать не более одного человека за раз. Всё остальное - романтические фантазии или политика.

2016-01-01 13:20:36 GMT
Продолжайте учиться. Узнайте больше о компьютерах, ремеслах, садоводстве — о чем угодно. Никогда не оставляйте мозг в лености. «Праздный мозг — мастерская дьявола». А имя дьявола — Альцгеймер.

Джордж Карлин (via erik-txt)

2015-12-31 13:20:22 GMT
Мастерство – это стабильность результата.

М.М. Жванецкий.

2015-12-30 13:20:42 GMT
It is hard to fight an enemy who has outposts in your head. - Sally Kempton.

Трудно воевать с врагом, который установил наблюдательные посты у тебя в голове.

2015-12-29 13:28:16 GMT
What really happened doesn’t matter. What matters is how we agree to remember it.

Leila Sales, Past Perfect (via historical-nonfiction)Не важно что произошло. Важно как мы договоримся об этом помнить.

2015-12-29 08:40:22 GMT
Российская власть должна держать свой народ в состоянии постоянного изумления.

Салтыков-Щедрин (via mdigger)

2015-12-28 08:40:21 GMT
Просто не хочется верить, что ложь существовала до книгопечатания.

Станислав Ежи Лец (via mdigger)

2015-12-26 06:41:41 GMT
Ядерная гонка вооружений - это всё равно, как два мужика, стоящих по пояс в бензине. У одного три спички, у другого пять…

Карл Саган.

2015-12-25 13:20:35 GMT
Tie your life to a goal, not to people or things.

Albert Einstein (via fyp-science)Жизнь следует связывать с целью, а не с людьми или вещами.

2015-12-24 13:20:41 GMT
Скучно с тем, кто берется судить обо всем на свете.

Вольтер.

2015-12-23 13:20:35 GMT
Страдать гораздо легче, чем изменяться. Чтобы стать счастливым, нужно иметь мужество.

Берт Хеллингер (via erik-txt)

2015-12-23 07:54:13 GMT
Be kind, for everyone you meet is fighting a hard battle. - Plato.

Будь милосерден, ведь каждый, кого ты встречаешь на своем пути - участник жестокой битвы.Платон.

2015-12-22 13:20:21 GMT
Когда человек свершил все, что мог, хотя и не добился успеха, не браните его за неудачу.

Д. Вашингтон (via ruquotes)

2015-12-21 13:20:41 GMT
The tragedy is not that we are alone, but that we cannot be. At times I would give anything in the world to no longer be connected by anything to this universe of men.

Albert Camus, Notebooks 1951-1959   (via wordsnquotes)Трагедия не в одиночестве, а в невозможности остаться одному. Временами мне кажется, что я всё отдал бы за возможность не быть ничем связанным с миром людей. 

2015-12-20 13:20:22 GMT
Сначала мы учимся обо всем думать, а потом приучаемся смотреть на вещи так, как мы о них думаем.

Карлос Кастанеда “Особая реальность” (via tsham-ri)

2015-12-19 13:20:40 GMT
Свобода – это ответственность. Вот почему все её так боятся.

Бернард Шоу (via ruquotes)

2015-12-18 13:20:28 GMT
Никогда не смейтесь над человеком, говорящим на ломаном английском. Это означает, что он знает еще один язык.

Джексон Браун-младший, американский писатель. 

2015-12-16 13:20:22 GMT
Чем спокойнее и уравновешеннее человек, тем мощнее его потенциал и тем большим будет его успех в добрых и достойных делах. Невозмутимость разума — одно из величайших сокровищ мудрости.

Джеймс Аллен (via erik-txt)

2015-12-15 13:20:25 GMT
Тот, кто не хочет слушать, не услышит и не поверит, а тот, кто верит и понимает, не нуждается в объяснениях.

Омар Хайям (via erik-txt)

2015-12-14 13:20:40 GMT
К несчастью, подавленные эмоции не умирают. Их заставили замолчать. И они изнутри продолжают влиять на человека.

Зигмунд Фрейд (via imkirael)

2015-12-14 08:24:47 GMT
Пересказ глупым человеком того, что говорит умный, никогда не бывает правильным. Потому что он бессознательно превращает то, что он слышит, в то, что он может понять.

Бертран Рассел.

2015-12-13 11:40:19 GMT
Представители широкой общественности (наряду с личностями, преследующими свои корыстные цели) слышат слово «теория» и приравнивают его к «идее» или «предположению». Но наши знания глубже. Научные теории — это целые системы проверяемых предположений, которые потенциально могут быть опровергнуты путем наблюдений или экспериментов. Лучшие из теорий (к которым я отношу специальную теорию относительности, квантовую механику и теорию эволюции) выдержали сотню лет, или даже больше, проверок со стороны людей, которые стремились доказать, что они умнее Эйнштейна или просто не хотели принимать «метафизические» поправки к своему мировоззрению. Наконец, теории уступчивы — но не до бесконечности. Они могут оказаться неполными или неверными в деталях, но основа не рухнет. Так, теория эволюции претерпела значительные изменения за годы своего существования, но по-прежнему остается узнаваемой. Проблема с фразой «это просто теория» в том, что она представляет научную теорию, как нечто незначительное, но на самом деле это не так.

Дейв Голдберг, астрофизик.

2015-12-13 08:40:35 GMT
Проблемы должны заставлять тебя действовать, а не вгонять в депрессию.

Бернард Шоу (via imkirael)

2015-12-12 10:31:27 GMT
Дурак — это человек, считающий себя умнее меня.

Станислав Ежи Лец (via mdigger)

2015-12-12 08:40:45 GMT
Сон — лучший способ борьбы с сонливостью.

К. Прутков-инженер. «Набросок энциклопедии» (via mdigger)

2015-12-11 19:11:59 GMT
В общем-то это неправильно, что пенсию выдают только в старости. По-настоящему пенсию надо выплачивать людям от восемнадцати и, скажем, до тридцати пяти лет. Это самый хороший возраст. В эти годы работать — грех, надо заниматься личной жизнью. А потом можно и на работу ходить, всё равно уже от жизни нет никакого толку.

Эльдар Рязанов.

2015-12-11 08:40:26 GMT
Жить — значит развиваться. Жить — то же самое что учиться плаванию. Не бойтесь делать ошибки, потому что нет другого пути научиться жить.

Альфред Адлер (via humanist-ru)

2015-12-10 08:40:26 GMT
Душа, не стремись к вечной жизни, 
Но постарайся исчерпать то, что возможно.

Пиндар, «Пифийские песни» (via humanist-ru)

2015-12-09 08:40:27 GMT
Нет таких секретов, что не вырываются из сердца наружу.

Харуки Мураками, «1Q84» (via humanist-ru)

2015-12-08 08:40:33 GMT
Причина, по которой Богу хватило всего шести дней на то, чтобы создать вселенную, в том, что ему не пришлось иметь дело с предыдущим наследием.

Брайан Керниган (via mdigger)

2015-12-07 20:54:26 GMT
Во что верить? Под какие знамена снова встать? Или надо учиться жить без большой идеи? Последнее никому незнакомо, потому что еще никогда так не жили. Перед «красным» человеком стояли сотни вопросов, он переживал их в одиночестве.

Из нобелевской лекции Светланы Алексиевич.

2015-12-04 13:27:39 GMT
Тихо, тихо ползи, Улитка, по склону Фудзи Вверх, до самых высот!

Кобаяси Исса. 

2015-12-02 17:11:34 GMT
Censorship is the height of vanity.

Martha Graham (via pantheonbooks)Цензура - высшее проявление тщеславия.

2015-12-02 14:59:34 GMT
What I regret most in my life are failures of kindness.

George Saunders, who is 57 today, on the power of kindness – a wonderful story from his childhood. Complement with how kindness became our forbidden pleasure. (via explore-blog)О чем я больше всего сожалею оглядываясь на прожитую жизнь, так это о недостатке проявленной нежности.

2015-12-02 11:11:22 GMT
I do not agree with Plato, but if anything could make me do so, it would be Aristotle’s arguments against him. - Bertrand Russell on Aristotle.

Я не согласен с Платоном, но если что-то и сподвигнет меня согласиться с ним, так это аргументы Аристотеля против него.Бертран Рассел (не дальнобойщик).

2015-12-01 12:14:35 GMT
Давайте интересоваться отечественной историей. Давайте относиться к ней честно и по-взрослому: без брехни, без самолюбования, без посыпания головы пеплом и раздирания рубахи на груди. Что было – то было, как прекрасное, так и ужасное. Главное только не выдумывать того, чего не было.

Борис Акунин в связи с выходом очередного тома его “Истории российского государства“.На Ozon’е уже продается.

2015-11-26 08:40:32 GMT
Дети хотят стать взрослыми. Взрослые хотят стать детьми. И только подростки уже устали от жизни и хотят только сдохнуть.

Джонни Депп.

2015-11-25 08:40:29 GMT
Ignoring isn’t the same as ignorance, you have to work at it.

Margaret Atwood, in The Handmaiden’s Tale (via historical-nonfiction)Привычка игнорировать - такой же недостаток, как и невежество. Над его исправлением следует работать.

2015-11-24 08:40:40 GMT
I don&rsquo;t know the key to success, but the key to failure is trying to please everybody. - Bill Cosby.

Я не знаю, в чем заключается секрет успеха, но секрет неудач заключается в стремлении угодить всем.

2015-11-22 13:20:20 GMT
Первым моим учителем по философии жизни был плотник дядя Коля из деревни Ключики под Нижним Тагилом. Он сказал мне в 13 лет: «Делай хорошо, Саша, — плохо само получится».

Александр Перцев.

2015-11-21 13:20:19 GMT
…нести ахинею легче, чем бревно. Философией сегодня называют любой беспредметный разговор. И наивно думают, что они первыми победили философию. А между тем они просто повторяют позитивизм, который был выдуман в 1830 году Огюстом Контом. Тот, кто не знает философии, повторяет философию позапрошлого века, открывая заново велосипед.

Александр Перцев.

2015-11-19 08:40:41 GMT
Хороший дизайн виден сразу. Отличный дизайн незаметен.

Джо Спарано 

2015-11-18 08:40:25 GMT
Никогда не теряй терпения — это последний ключ, открывающий все двери.

Антуан де Сент-Экзюпери (via erik-txt)

2015-11-17 08:53:31 GMT
Эх, рожь-матушка! Почто дураков кормишь!

Русская пословица

2015-11-17 08:40:29 GMT
Я знал двух влюблённых, живших в Петрограде в дни революции и не заметивших её.

Борис Пастернак (via erik-txt)

2015-11-15 13:20:27 GMT
Вселенная возникает для нас благодаря тому, что наш интеллект выливает впечатления, получаемые извне, в формы времени, пространства и причинности.

А.Шопенгауэр (via simplpipl)

2015-11-14 08:40:41 GMT
Вместо того, чтобы стирать слезы с лица, сотрите из жизни людей, которые заставили вас плакать.

Эльчин Сафарли (via erik-txt)

2015-11-13 13:20:38 GMT
One should count each day a separate life. - Seneca.

Каждый прожитый день можно рассматривать как отдельную жизнь.

2015-11-12 19:52:47 GMT
Censorship is the child of fear and the father of ignorance.

Laurie Halse Anderson

 (via pantheonbooks)Цензура - дитя страха и мать невежества.

2015-11-12 13:20:23 GMT
Безвыходным мы называем положение, выход из которого нам не нравится.

Станислав Ежи Лец (via mdigger)

2015-11-11 13:20:27 GMT
Отношение к окружающим сильно зависит от того, зачем они тебя окружили.

(via mdigger)

2015-11-10 20:01:03 GMT
Человек, умеющий обнимать - хороший человек.

Фёдор Михайлович Достоевский (via erik-txt)

2015-11-10 13:20:32 GMT
Каждый мужчина больше интересуется женщиной, которая интересуется им, чем женщиной, у которой красивые ноги.

Марлен Дитрих (via mdigger)

2015-11-09 18:15:28 GMT
To forbid us anything is to make us have a mind for it.

Michel de Montaigne

 (via pantheonbooks)Запретить людям что-то - значит заставить их об этом думать.

2015-11-08 13:20:42 GMT
Вдохновение приходит только во время работы

Габриэль Гарсиа Маркес (via erik-txt)

2015-11-08 10:27:35 GMT
Гераклит Эфесский (VI–V век до нашей эры) сказал, что в один поток нельзя войти дважды и нельзя застать никого из смертных в одном состоянии дважды. Не только вода в реке меняется. Входящий человек тоже меняется. Всякие балбесы, готовясь к тестированию, запоминают эту фразу и ее автора, но не вдумываются в смысл. А он — таков. Утром ваша жена (или муж, если вы женщина) уже не тот человек, что вчера. Вчерашние ваши подарки, включая шубу, не в счет. Надо с этим человеком знакомиться заново и снова его очаровывать. И друг ваш не тот, что прежде. С ним надо посидеть, кофе попить, выслушать, что он пережил и передумал с предыдущей встречи. Вот и прошло полдня. Немцы ругаются, что грехи плохо работают. Потому что они считают, что человек не меняется — и нечего с ним знакомиться по нескольку часов в день за кофе. Греки не просто отказались платить старушкам-процентщицам. Они заступились за культуру, которая требует времени. Так современна или несовременна философия Гераклита?

Александр Перцев.

2015-11-08 10:18:46 GMT
Я люблю жить в XIX веке. Зря думают, что я отстал. Страна живет в XVIII веке. Это время перехода к рынку в Европе.

Александр Перцев.

2015-11-08 10:13:05 GMT
Мы можем знать только мир, схваченный в мысли и запечатленный на бумаге. Именно на бумаге, потому что читать книги на мониторе значительно хуже. Люди, которые мыслят мыслями не длиннее дозволенного в твиттере, мне неинтересны. Еще два десятилетия назад шутка «Читал пейджер. Много думал» вызывала смех. Сейчас не вызывает. Но не будем о тех, кто нам не интересен. Это результат революции двоечников. Они, как и другие угнетавшиеся меньшинства, добились права открыто выражать свои идеи, создавать и распространять свои произведения — и даже добились признания своего языка государственным. Мы сегодня отчаянно скучаем, знакомясь с их творчеством. Но, как сказал один умный человек, «и это пройдет».

Александр Перцев — российский философ, доктор философских наук, 
профессор, бывший декан философского факультета Уральского федерального 
университета. Переводчик работ Ницше, Ясперса и Слотердайка на русский 
язык. Автор книг «Незнакомый Ницше: психолог, остроумец и знаток 
женщин», «Молодой Ясперс: рождение экзистенциализма из пены психиатрии»,
 «Несомненный трансцендентуй (К истокам российского девственного 
постмодернизма)» и др.Здесь.

2015-11-07 13:20:44 GMT
Я убеждена, что любое событие происходит для того, чтобы мы могли выбрать любовь вместо страха.

Опра Уинфри

2015-11-06 13:20:33 GMT
Нет никаких «общественных денег», есть только деньги налогоплательщиков

Маргарет Тэтчер (via erik-txt)

2015-11-05 13:20:41 GMT
Наших монстров нельзя продемонстрировать. Вы не можете сказать - вот монстры моего сознания, потому что тогда они сразу превращаются в домашних животных.

Жак Деррида.

2015-11-03 12:00:04 GMT
Людей, которые причащаются хотя бы раз в год, не более 3% населения страны. Это те, кого можно назвать христианами. Остальные – декоративные православные.
 Судя по социологическим исследованиям авторитет церкви неуклонно снижается. По уровню доверия священники стоят на пятом месте. На первом месте – ученые, на втором месте – учителя, на третьем – врачи, на четвертом – военные и только на пятом – священники. Ниже только чиновники и бизнесмены.

Протоиерей, заведующий кафедрой церковной истории Санкт-Петербургской духовной академии Георгий Митрофанов.viaНе без гордости добавлю, что много лет назад лично общался с Георгием Николаевичем, который даже провел для меня, только что вернувшегося из армии обалдуя, небольшую экскурсию по  (тогда еще) Ленинграду. По своему светскому образованию он историк, с самого начала научной карьеры специализируется на истории Православной церкви, особенно на ее советском периоде, когда верующие подвергались гонениям. Сам я по взглядам материалист (не путать с атеистом) и к нынешнему массовому православию отношусь скептически. Но если бы в отечественной церкви было побольше таких носителей веры, как отец Георгий, отношение к ней, конечно же, было бы другим.

2015-11-01 08:39:11 GMT
One can&rsquo;t stay sad very long in such an interesting world, can one? - L. M. Montgomery

Ни у кого не получится оставаться печальным долгое время в столь интересном мире, не так ли?

2015-10-31 08:40:37 GMT
Только мечта помогает нам примириться с действительностью.

Эрих Мария Ремарк (via erik-txt)

2015-10-30 08:40:25 GMT
Если вы делаете что-то прекрасное и возвышенное, а этого никто не замечает — не расстраивайтесь: восход солнца — это вообще самое прекрасное зрелище на свете, но большинство людей в это время еще спит.

Джон Леннон (via humanist-ru)

2015-10-29 08:40:22 GMT
When you&rsquo;re eighteen your emotions are violent, but they&rsquo;re not durable. - W. Somerset Maugham.

Когда вам 18, ваши эмоции неистовы, но непрочны.

2015-10-28 08:40:31 GMT
Русская история до Петра Великого сплошная панихида, а после Петра Великого — одно уголовное дело.

Федор Иванович Тютчев (via humanist-ru)

2015-10-26 13:20:16 GMT
Школьникам внушают, что американцы послали на Луну людей из-за черствости и бесчеловечия; мы, мол, посылаем аппараты, механизмы, а подлые американцы - живых людей! Благодаря способности русского народа забывать свое вчерашнее прошлое, нынешняя пропаганда может свободно брехать, будто “только при бездушном капитализме могут посылать живых людей на Луну”.  Завравшиеся шулера! Словом, бедные сектанты даже не желают чувствовать себя частью человечества…

Из дневника К.И. Чуковского.

2015-10-26 12:01:09 GMT
О духах нужно знать, но держаться от них следует подальше.

Конфуций.

2015-10-26 07:41:35 GMT
The best way to escape from a problem is to solve it. - Alan Saporta.

Лучший способ избежать проблем - решать их.

2015-10-25 13:20:42 GMT
Люди, которые населяют землю, речью владеют лучше, чем разумом. Души у них бессмертны, а тела бренны; ум у них ветрен и суетлив, а плоть груба, но ранима; обычаи у всех разные, а суеверия одинаковые; дерзостны безудержно, за надежду цепляются до самого конца; труд их напрасен, а судьба изменчива; хоть каждый человек и смертен, но все вместе, благодаря смене поколений, существуют из век в век; время их пролетает так, что быстрая смерть опережает медлительную мудрость, отчего жизнь человеческая такая жалкая.

Апулей.

2015-10-24 19:28:56 GMT
В настоящей трагедии гибнет не герой - гибнет хор.

Иосиф Бродский.

2015-10-24 13:20:26 GMT
A persuadable temper might sometimes be as much in favour of happiness as a very resolute character. - Jane Austen.

Внушаемый человек иногда бывает в большей степени баловнем судьбы, чем решительный.

2015-10-24 06:19:23 GMT
Inspiration is for amateurs. I just get to work.

Chuck Close (via willjardine)Вдохновение - для дилетантов. Я предпочитаю просто работать.

2015-10-23 13:20:21 GMT
Гражданственность — это донести свой окурок до урны. Государственность — это сделать так, чтобы путь до очередной урны был не слишком утомительным.

Фазиль Искандер.

2015-10-22 13:20:38 GMT
Жизнь, не жестокость уроков твоих грозна, а грозна их таинственная недоговоренность!

Фазиль Искандер.

2015-10-22 06:41:25 GMT
The world is a dangerous place, not because of those who do evil, but because of those who look on and do nothing.

~Albert Einstein (via propagandawar)Said the man who helped create the most devastating weapon ever known to humanity.(via atomic-flash)“Наш мир - опасное место не по вине тех, кто творит зло, а по вине тех, кто смотрит на это и ничего не делает“. Альберт Эйнштейн, человек, сыгравший ведущую роль в разработке самого разрушительного за всю историю человечества оружия Ж:Ь

2015-10-21 13:20:28 GMT
Папа предупредил меня о мужчинах и алкоголе, но не сказал ни слова о женщинах и кокаине.

Сильвия Плат

2015-10-21 07:28:31 GMT
«Я видел вчера коллекцию старых икон. Вот большое искусство. Я влюблен в их трогательную простоту, которая для меня ближе и дороже картин Фра Анджелико. Я счастлив, что наконец попал в Россию. Я жду многое от русского искусства, потому что чувствую в душе русского народа хранятся несметные богатства; русский народ ещё молод. Он не успел ещё растратить жара своей души».

Анри Матисс, 1911 г.

2015-10-21 06:54:03 GMT
The business of America is not business. Neither is it war. The business of America is justice and securing the blessings of liberty.

George F. WillБизнес в Америке - это не бизнес. И это не война. Это справедливость и защита ценностей свободы.На днях смотрел очередной выпуск “Орла и решки“. На этот раз ведущие отправились в Йеллоустоунский заповедник. Оксане выпало жить сутки на 100 долларов, чего в тех краях явно недостаточно, и она решила заработать мытьем машин. Рядом с ней останавливались респектабельные и вполне чистые машины, чтобы дать человеку возможность заработать. Просто так денег бы не дали, а вот за желание заработать оплачивали даже ненужную услугу. Вот об этом речь, если кому-то эта цитата покажется пафосной и лицемерной.

2015-10-21 04:51:25 GMT
Stop sending people to kill me! We’ve already captured five of them, one of them with a bomb and another with a rifle… If you don’t stop sending killers, I’ll send a very fast working one to Moscow and I certainly won’t have to send another

Tito, in a polite “fuck off” to Stalin. (via historical-nonfiction)Перестаньте подсылать ко мне агентов-убийц! Мы уже отловли пять таких, кто-то из них был вооружен бомбами, кто-то огнестрельным оружием… Если это продолжится - я отправлю в Москву какого-нибудь шустрого парня  из своих, и второго точно не понадобится.Публичное послание Иосипа Броз Тито Сталину в момент обострения отношений между СССР и Югославией. 

2015-10-20 13:20:31 GMT
Дом не там, где вы родились, дом там, где прекратились ваши попытки к бегству.

Нагиб Махфуз.

2015-10-19 13:20:29 GMT
Маятник ума колеблется между разумом и глупостью, а не между добром и злом.

Карл Юнг

2015-10-18 13:20:17 GMT
Быть дураком — это быть счастливым. Дураки — это те, кто вопреки всему идут к своему счастью прямиком. Бросают все ненужные дела и делают только то, что ведет к радости.

Вячеслав Полунин.

2015-10-17 13:20:31 GMT
Там, где бессильны Гог и Магог, нужен один демагог&quot;.

Феликс Кривин.

2015-10-17 09:55:01 GMT
Молодость — это напор, но это еще и невежество. Мы часто твердили: „Эх, было бы мне снова восемнадцать…“ Потом хорошенько подумаешь и добавляешь: „Но не умственно. Только физически“. Не хотел бы я возвращаться к мыслям, которые были у меня в восемнадцать лет. Ни за какие коврижки. А уж неуверенность в восемнадцать лет… Нет, спасибо. Я хотел бы выглядеть молодо и красиво, но не такой ценой.

Пол Маккартни.

2015-10-16 13:20:42 GMT
У нас нет середины: либо в рыло, либо ручку пожалуйте!

М. Е. Салтыков-Щедрин.

2015-10-16 06:44:44 GMT
Наиболее страшные слова в английском языке: «Я из правительства, и я здесь, чтобы помочь»

Рональд Рейган.

2015-10-15 13:20:29 GMT
Я раньше считала глупыми эти разговоры о делении на женскую и мужскую режиссуру. А после перестройки побывала на французском фестивале женского кино в Кретеле. И знаете, каким оказалось это женское кино? Оно оказалось очень саркастичным, злым и циничным, а вовсе не сентиментальным, не дамским и не нежным, как я предполагала. Оно было как рабыни, которые вырвались на свободу и мстят.

Кира Муратова.

2015-10-14 13:20:44 GMT
Если не предъявлять к жизни особых претензий, то всё, что ни получаешь, будет прекрасным даром

Эрих Мария Ремарк (via erik-txt)

2015-10-13 13:20:31 GMT
Ошибки — это знаки препинания жизни, без которых, как и в тексте, не будет смысла.

Харуки Мураками (via erik-txt)

2015-10-12 13:20:37 GMT
Thoughts are the shadows of our feelings - always darker, emptier and simpler.

Friedrich Nietzsche (via mistymorningme)Мысли - всегда лишь отражения наших чувств. Они всегда более темны, более пусты и более просты.

2015-10-12 12:50:14 GMT
But remember, there are two ways to dehumanize someone: by dismissing them, and by idolizing them.

David Wong   (via tellmefive)Запомни, есть два способа сделать человека жестоким: отвергая его и поклоняясь ему.

2015-10-12 02:40:08 GMT
Европейцы видят в исламе не внешнюю угрозу, и не конкурирующую силу (ну какая тут может быть конкуренция), а собственное прошлое, с которым они расстались, и о котором не хотят даже вспоминать.

Богемик

2015-10-11 13:20:29 GMT
Вы смеетесь надо мной, потому что я отличаюсь от вас, а я смеюсь над вами, потому что вы не отличаетесь друг от друга.

Михаил Афанасьевич Булгаков (via humanist-ru)

2015-10-10 13:20:27 GMT
Убеждение должно быть дорого потому только, что оно истинно, а совсем не потому, что оно наше.

Виссарион Григорьевич Белинский (via humanist-ru)

2015-10-09 13:20:29 GMT
Из всех критиков самый великий, самый гениальный, самый непогрешимый — время.

Виссарион Григорьевич Белинский (via humanist-ru)

2015-10-09 06:44:56 GMT
It was a creed written into the founding documents that declared the destiny of a nation./ Yes we can./ It was whispered by slaves and abolitionists as they blazed a trail towards freedom through the darkest of nights./ Yes we can./ It was sung by immigrants as they struck out from distant shores and pioneers who pushed westward against an unforgiving wilderness./ Yes we can./ - Barack Obama.

Эти слова были записаны как кредо  в документе, предопределившем судьбу нашей 
нации: “Да, мы можем“. Эти слова шептали беглые рабы и борцы с рабством,
 прокладывая путь во мраке ночи: “Да, мы можем“. Эти слова пели 
иммигранты, когда приезжали сюда с дальних берегов, и первопроходцы, 
прорывавшиеся на запад сквозь безжалостную мощь дикой природы: “Да, мы 
можем“.

2015-10-08 13:20:31 GMT
Do not weep; do not wax indignant. Understand. - Baruch Spinoza.

Не плачь, не возмущайся. Пойми.

2015-10-08 09:07:20 GMT
Сдохла лошадь - слезь

Индейская пословица (via ariniki)

2015-10-08 06:39:25 GMT
Everyone in the world was programmed by the place they were born, hemmed in by their beliefs, but you had to at least try to grow your own brain. - Scott Westerfeld.

Каждый в этим мире запрограммирован местом своего рождения, каждому с детства привиты традиционные верования. Но нужно, все-таки, попытаться хотя бы вырастить свой собственный мозг.

2015-10-07 13:20:22 GMT
Время, потерянное с удовольствием, не считается потерянным.

Джон Леннон (via humanist-ru)

2015-10-06 16:52:26 GMT
Сами вы плохие.

Погода (via mdigger)

2015-10-06 13:20:31 GMT
Не надейтесь, что врачи сделают вас здоровым.

Николай Амосов (via erik-txt)

2015-10-05 13:20:20 GMT
Тигр не сошел с ума, тигр стал просто тигром! Знаете, когда он действительно был сумасшедшим? Когда ездил по рингу на одноколесном велосипеде с фашистским шлемом на голове!

Крис Рок о цирковом тигре, напавшем на дрессировщика.

2015-10-05 09:34:51 GMT
Будет больше пользы, если вы уступите дорогу собаке, чем если она вас укусит. Даже убив собаку, вы останетесь укушенным.

Авраам Линкольн (via humanist-ru)

2015-10-05 07:39:47 GMT
Почему в банке всегда привязывают шариковые ручки?! Если я доверяю вам свои деньги, то вы должны доверять мне хотя бы свои ручки

Джордж Карлин (via erik-txt)

2015-10-05 06:54:45 GMT
Personality can open doors, but only character can keep them open. - Elmer G. Letterman.

Личность - это человек, который может открывать двери, но только человек с характером в состоянии удерживать их открытыми.

2015-10-04 13:20:40 GMT
Трусость — мать жестокости.

Мишель де Монтень (via humanist-ru)

2015-10-04 13:16:05 GMT
Добиваться власти для спокойствия и безопасности — значит взбираться на вулкан для того, чтобы укрыться от бури.

Петрарка (via humanist-ru)

2015-10-03 13:20:25 GMT
Какие минуты были самыми важными в твоей жизни, узнаешь, когда уже поздно.

Агата Кристи (via erik-txt)

2015-10-03 10:23:20 GMT
Я понимаю, почему мое государство опасается Твиттера. В китайском языке 140 знаков хватит и для того, чтобы соблазнить девушку, и для того, чтобы написать Конституцию.

Ай Вэйвэй, китайский художник-диссидент. 

2015-10-03 03:51:45 GMT
From a certain point onward there is no longer any turning back. That is the point which must be reached. - Franz Kafka.

(via pantheonbooks)Есть точка, начиная с которой невозможно возвращение назад. И до нее нужно обязательно добраться.

2015-10-02 13:20:39 GMT
В этом океане пошлости купается вся полуинтеллигентная Русь… это результат спецобработки при помощи газет, радио, журналов “ Неделя” и “Огонек”, которые не только навязывают своим потребителям дурное искусство, но скрывают от них хорошее. Оно окружило тайной имена Сологуба, Мережковского, Белого, Гумилева, Гиппиус, принуждая любить худшие стихи Маяковского. Во главе ТV и радио стоят цербера…
Словом, вокруг я вижу обокраденные души… И можно наперед знать, что они скажут по любому поводу.

Из дневника К.И. Чуковского. 

2015-10-01 15:19:15 GMT
Any book worth banning is a book worth reading. - Isaac Asimov.

(via pantheonbooks)Книга, удостоившаяся быть запрещенной, заслуживает того, чтобы ее прочитать.

2015-10-01 13:20:22 GMT
When you jump for joy, beware that no one moves the ground from beneath your feet. - Stanislaw J. Lec.

Когда подпрыгиваешь от радости - убедись, что во время прыжка никто не убрал поверхность у тебя из под ног.

2015-09-30 13:20:34 GMT
If you want to catch something, running after it isn&rsquo;t always the best way. - Lois McMaster Bujold.

Чтобы что-то поймать, не всегда следует за этим чем-то бежать.

2015-09-29 19:13:23 GMT
If you only read the books that everyone else is reading, you can only think what everyone else is thinking. - Haruki Murikami.

(via pantheonbooks)Если читаешь те же книги, что и все, то и мыслить будешь также, как все.

2015-09-29 13:20:20 GMT
One&rsquo;s dignity may be assaulted, vandalized and cruelly mocked, but cannot be taken away unless it is surrendered. - Michael J. Fox.

Над вашим достоинством могут надругаться, насмехаться, на него могут совершать нападки, но его нельзя отобрать, до тех пор, пока вы сами не сдадитесь.

2015-09-28 13:20:44 GMT
В темные времена хорошо видно светлых людей.

Эрих Мария Ремарк (via erik-txt)

2015-09-28 05:29:55 GMT
Simplicity is the ultimate sophistication. - Leonardo da Vinci.

(via willjardine)Простота - крайняя форма мудрёности. 

2015-09-27 14:19:30 GMT
To me, history ought to be a source of pleasure. It isn’t just part of our civic responsibility. To me, it’s an enlargement of the experience of being alive, just the way literature or art or music is.

David McCullough (1933- ), American history writer. (via historical-nonfiction)Что до меня, то я считаю историю способом получения удовольствия. Не следует превращать ее в зону нашей гражданской ответственности. История - такое же средство интеллектуального утешения, как литература, живопись, музыка.

2015-09-27 13:20:20 GMT
Мы не перестаем играть, потому что  стареем; мы стареем, потому что перестаем играть.

Бернард Шоу (via ruquotes)

2015-09-27 08:40:16 GMT
Пока идет бой — выручай здоровых, а раненых без тебя подберут. Побьешь врага — всем сразу легче станет: и раненым и здоровым.

А.В. Суворов.

2015-09-26 07:05:30 GMT
If you have knowledge, let others light their candles at it. - Margaret Fuller.

Если у тебя есть огонек знания - позволь и другим зажечь от него свои свечи.

2015-09-25 09:57:23 GMT
По разрешению Ягоды, с его письмом я ездил на Беломор[канал], на свидание с братом, сидевшим в лагере. Письмо Ягоды сделало лагерное начальство очень предупредительным, за мной ухаживали. Когда я уезжал, спросили: „Как вы себя у нас чувствовали?“ Огражденный от неприятностей письмом Ягоды, я ответил: „Как живая черно-бурая лиса в меховом магазине“. Они застонали…

Виктор Шкловский.

2015-09-24 08:40:43 GMT
If you can speak about what you care about to a person you disagree with, without denigrating them or insulting them, then you may actually be heard.

Amy (friggin’) Poehler

Behavior I consistently have struggled with, but summed up so eloquently here by the Queen of #RealTalk.(via sagansense)Если вы в состоянии говорить о том, что вас заботит с человеком, с которым вы не согласны, не прибегая при этом к клевете и оскорблениям, тогда вас действительно могут услышать. 

2015-09-23 08:40:29 GMT
Люди будущего, возможно, будут воспринимать наш этап развития цивилизации как эпоху интеллектуальной и экономической несостоятельности. Им будет трудно понять, почему мы воспринимали агрессию и конкуренцию как норму.

Жак Фреско, «Все лучшее, что не купишь за деньги» (via humanist-ru)

2015-09-23 08:26:02 GMT
A joyful life is an individual creation that cannot be copied from a recipe. - Mihaly Csikszentmihalyi.

Счастливая жизнь - индивидуальное творение. Она не может быть построена путем копирования чужих рецептов.

2015-09-21 13:20:40 GMT
…больно к концу жизни видеть, что все мечты Белинских, Герценов, Чернышевских, Некрасовых, бесчисленных народовольцев, социал-демократов и т.д. и т.п. обмануты - и тот социальный рай, ради которого они готовы были умереть - оказался разгулом бесправия и полицейщины.

Из дневника К.И. Чуковского. 

2015-09-20 13:20:38 GMT
Basic research is what I am doing when I don’t know what I am doing. - Wernher von Braun

Самым трудным вопросом, который мне хотелось исследовать - как называется то, что я делаю, когда я не знаю, что я делаю.(via historical-nonfiction)

2015-09-19 13:20:31 GMT
Контроль над численностью населения зависит от образования. Мы считаем, образованное население не нуждается в контроле.

Жак Фреско, шоу Ларри Кинга, 1974 год (via humanist-ru)

2015-09-18 13:20:26 GMT
Жизнь во время путешествия — это мечта в чистом виде.

Агата Кристи (via erik-txt)

2015-09-18 01:42:42 GMT
Ради славы и премии Нобеля
Изобрел я перпетуум-мобиле,
Правда, денег не дали
И с порога прогнали -
И, конечно, опять из-за шнобеля.

Игорь Белый.

2015-09-17 20:08:00 GMT
Председатель колхоза… был человек из того всероссийского типа яростных недоучек, которых тогда обильно вытягивал из толпы магнит времени.

Фазиль Искандер.

2015-09-17 20:05:42 GMT
Современный человек чувствует неустойчивость всего, что делается вокруг него. У него такое ощущение, что все должно рухнуть, и все почему-то держится. Окружающая жизнь гнетет его двойным гнетом, то есть и тем, что все должно рухнуть, и тем, что все еще держится.

Фазиль Искандер.

2015-09-17 13:20:44 GMT
Наши враги в суждениях о нас гораздо ближе к истине, чем мы сами.

Франсуа де Ларошфуко (via humanist-ru)

2015-09-16 13:20:20 GMT
About the only thing that comes to us without effort is old age. - Gloria Pitzer.

Старость - единственное, что приходит к нам без затраты усилий.

2015-09-15 08:40:44 GMT
It&rsquo;s not the will to win that matters…everyone has that. It&rsquo;s the will to prepare to win that matters. - Paul “Bear” Bryant.

Дело не в желании побеждать. Оно есть у каждого. Дело в желании готовить почву для победы.

2015-09-14 08:40:24 GMT
Опыт — это не то, что происходит с человеком, а то, что делает человек с тем, что с ним происходит.

Олдос Хаксли (via humanist-ru)

2015-09-13 08:40:16 GMT
Школа — это место, где шлифуют булыжники и портят алмазы.

Роберт Ингерсолл (via humanist-ru)

2015-09-12 14:50:18 GMT
Когда немцы хотели вывесить флаг со свастикой над Амалиенборгом (королевский дворец в Копенгагене, резиденция королевской семьи — прим. ред.), тогда Кристиан Х заявил, что датский солдат немедленно его снимет. «Тогда этот датский солдат будет убит», — заметил немецкий главнокомандующий. «Этот датский солдат — я», — сказал король.

Из «Военных дневников» Астрид Линдгрен.

2015-09-12 08:40:27 GMT
Ты можешь превратиться в архангела, шута, преступника — и никто этого не заметит. Но вот у тебя оторвалась, скажем, пуговица — и это сразу заметит каждый.

Эрих Мария Ремарк, «Триумфальная арка» (via humanist-ru)

2015-09-11 08:40:21 GMT
Каждое зло как-то компенсируется. Меньше денег — меньше забот. Меньше успехов — меньше завистников. Даже в тех случаях, когда нам не до шуток, нас угнетает не неприятность сама по себе, а то как мы ее воспринимаем.

Сенека (via humanist-ru)

2015-09-10 08:40:19 GMT
Если вы намеренно избираете меньшее, чем то, на что вы способны, то я предупреждаю вас: вы будете глубоко несчастны до конца своей жизни.

Абрахам Маслоу (via humanist-ru)

2015-09-09 08:41:05 GMT
Вопрос «когда жилось лучше, тогда или сейчас?» похож на «Кого ты больше любишь, папу или маму?». Прошлое для меня — мама, сейчас — папа.

Олег Анофриев.

2015-09-09 08:40:33 GMT
Чтение сделало Дон Кихота рыцарем, а вера в прочитанное сделала его сумасшедшим.

Бернард Шоу.

2015-09-08 08:40:23 GMT
Дайте мне достаточно медалей и я выиграю вам любую войну.

Наполеон Бонапарт.

2015-09-07 08:40:31 GMT
Талант — это способность верить в успех. Полный бред, когда говорят, что я вдруг открыл в себе дарование. Я просто работал.

Джон Леннон (via humanist-ru)

2015-09-05 13:20:30 GMT
An invasion of armies can be resisted, but not an idea whose time has come. - Victor Hugo.

Можно отразить нападение неприятельской армии, но не торжество идеи, время которой наступило.

2015-09-05 12:05:23 GMT
Men choose Hamlet because every man sees himself as a disinherited monarch. Women choose Alice [in Wonderland] because every woman sees herself as the only reasonable creature among crazy people who think they are disinherited monarchs. - Adam Gopnik (via currentboat)

Мужчины высоко ценят шекспировского “Гамлета“, поскольку каждый из них считает себя несправедливо отторгнутым от власти королем. Женщины ценят “Алису в стране чудес“, так как каждая видит себя единственным разумным существом среди сумасшедших, считающих себя  несправедливо отторгнутыми от власти  королями.Это афоризм можно парадоксальным образом обозначить как Мудрое изречение Гопника :) .

2015-09-04 13:20:42 GMT
The future is an opaque mirror. Anyone who tries to look into it sees nothing but the dim outlines of an old and worried face. - Jim Bishop.

Бумущее - мутное зеркало, глядя в которое каждый видит лишь постаревшее встревоженное лицо.

2015-09-03 14:30:37 GMT
Хорошие писатели тесно соприкасаются с жизнью. Посредственные — лишь поверхностно скользят по ней. А плохие насилуют её и оставляют растерзанную на съедение мухам.

Рэй Брэдбери, «О скитаньях вечных и о Земле» (via humanist-ru)

2015-09-03 11:00:32 GMT
Со стороны творческие способности представляются предметом зависти или восхищения; изнутри - это нескончаемое упражнение в неуверенности и огромная школа сомнений.

Иосиф Бродский. Меньше единицы (via li-zavet)

2015-09-02 14:30:24 GMT
В природе нет ни воздаяний, ни наказаний, — а только последствия.

Роберт Ингерсолл (via humanist-ru)

2015-09-02 11:00:54 GMT
Не тем, что заставишь себя услышать, а тем, что остался нормальным, хранишь ты наследие человека.

Джордж Оруэлл.

2015-09-02 07:30:41 GMT
Never criticize a man until you&rsquo;ve walked a mile in his moccasins. - Native American Proverb.

Не критикуй человека, пока не пройдешь милю в его мокасинах. 

2015-09-01 14:30:42 GMT
When you travel, remember that a foreign country is not designed to make you comfortable. It is designed to make its own people comfortable. - Clifton Fadiman.

Путешествуя помни, что чужие страны созданы не для твоего комфорта, а для комфорта живущих там людей.

2015-09-01 11:00:50 GMT
Parents are never as bad as kids think they are. - Matt Witten.

Родители никогда не бывают настолько плохи, как думают о них дети.

2015-09-01 09:19:09 GMT
Achievable goals are the first step to self improvement. - J. K. Rowling.

Достижимые цели - первая ступень на пути к самосовершенствованию. 

2015-09-01 07:30:40 GMT
Самое важное в жизни – понять, какие мосты нужно пересечь, а какие – сжечь.

Бертран Рассел.

2015-08-31 14:30:30 GMT
Только мертвые видели конец войны.

Платон.

2015-08-31 11:00:36 GMT
Остерегайтесь всего того, что вы повторяете себе слишком часто.

Сьюзен Зонтаг.

2015-08-31 07:30:20 GMT
Сами создавайте то, что может спасти мир, — и если утонете по дороге, так хоть будете знать, что плыли к берегу.

Рэй Брэдбери 

 
 
 
 
 

2015-08-30 11:37:48 GMT
Видеть прекрасно изданную пустую книгу так же неприятно, как видеть пустого человека, пользующегося всеми материальными благами жизни.

Виссарион Григорьевич Белинский (via humanist-ru)

2015-08-30 07:30:39 GMT
Мир состоит из бездельников, которые хотят иметь деньги, не работая, и придурков, которые готовы работать, не богатея.

Бернард Шоу.

2015-08-29 10:13:34 GMT
Христианство уйдёт. Оно исчезнет и усохнет. Не нужно спорить; я прав и будущее это докажет. Сейчас мы более популярны, чем Иисус; я не знаю, что исчезнет раньше — рок-н-ролл или христианство. Иисус был во всём прав, но его последователи глупы и заурядны. И именно их искажения, на мой взгляд, губят христианство.

Джон Леннон, из интервью газете «Evening Standard» (via humanist-ru)Первый раз вижу эту цитату полностью, не выхваченной из контекста. Спасибо.

2015-08-29 07:30:28 GMT
Люди не становятся лучше — только умнее. Они не перестают отрывать мухам крылышки, а лишь только придумывают себе гораздо более убедительные оправдания.

Стивен Кинг.

2015-08-28 07:30:21 GMT
Демократия — это воздушный шар, который висит у вас над головами и заставляет глазеть вверх, пока другие люди шарят у вас по карманам.

Бернрд Шоу.Так тебе и надо,Не будь такой болван,И нечего тебеГлазеть на ероплан.

2015-08-27 07:30:20 GMT
Существует теория, что если даже кто-нибудь и откроет для чего нужна Вселенная и почему она здесь, то она тотчас пропадет и будет заменена чем-нибудь еще более странным и необъяснимым. Другая теория состоит в том, что это уже произошло.

Дуглас Адамс, «Ресторан в конце Вселенной» (via humanist-ru)

2015-08-26 07:30:38 GMT
Постарайтесь получить то, что любите, иначе придется полюбить то, что получили.

Бернард Шоу.

2015-08-25 07:30:26 GMT
Эгоист - это дурак, который считает, что ему будет хорошо, если он не будет думать о других. Альтруист - это дурак, который считает, что ему будет хорошо, если он не будет думать о себе. А дураки они оба, потому что считают, что можно не думать.

Стас Янковский (via ruquotes)

2015-08-24 07:30:28 GMT
Дайте себе торжественное обещание никогда не писать «атмосферные осадки», если можно сказать «дождь».

Стивен Кинг.

2015-08-23 07:30:34 GMT
Learning about “for” loops is not learning to program, any more than learning about pencils is learning to draw.–Bret Victor.

Изучение цикла for имеет такое же отношение к изучению программирования, как изучение карандаша к изучению рисования.

2015-08-22 20:05:44 GMT
Чем безнадежней болван, тем сильнее в нем потребность считать себя центром мироздания.

Макс Фрай (via humanist-ru)Тот самый человек пустой,Кто весь наполнен сам собой.М.Ю. Лермонтов.

2015-08-22 07:30:28 GMT
There are some defeats more triumphant than victories. - Michel de Montaigne.

Некоторые поражения приносят больший триумф, чем иные победы.

2015-08-21 07:30:36 GMT
If all the year were playing holidays; To sport would be as tedious as to work. - William Shakespeare.

Если круглый год предаваться досугу, то устанешь не меньше, чем от тяжкого труда.

2015-08-19 07:30:46 GMT
Только слабые совершают преступления, сильному и счастливому они не нужны.

Вольтер.

2015-08-18 07:30:34 GMT
Доброта и ум — свойства старости. В 20 лет женщине куда интереснее быть бессердечной и легкомысленной.

Рэй Брэдбери

2015-08-17 07:30:37 GMT
Счастье всегда прилетает на крыльях, а уходит на костылях.

Вольтер.

2015-08-17 05:48:35 GMT
Вождь есть вождь. Он орёл, летящий высоко, и плевки всяких мерзавцев до него не долетают.

Мобуту, диктатор Конго.

2015-08-16 08:40:38 GMT
Одна лишь сила упрочивает независимость. Только в случае готовности к борьбе можно внушить уважение к себе и найти союзников вместо покровителей.

Екатерина II Великая.

2015-08-15 08:40:26 GMT
A crown is merely a hat that lets the rain in. - Frederick the Great.

Корона - это всего лишь дырявая шапка, через которую на голову может лить дождь. - Фридрих Великий.

2015-08-13 08:40:28 GMT
Дружбу не планируют, про любовь не кричат, правду не доказывают.

Ницше (via erik-txt)

2015-08-12 08:40:19 GMT
Надо быть морем, чтобы принять в себя грязный поток и не сделаться нечистым.

Ницше (via erik-txt)

2015-08-11 08:40:18 GMT
У души не было бы радуги, если бы у глаз не было слез.

Индейская мудрость (via erik-txt)

2015-08-11 06:24:46 GMT
Безукоризненная последовательность совершения ошибок создаёт впечатление реализации тщательно продуманного плана.

via

2015-08-10 08:40:42 GMT
Если ты проливаешь слезы о том, что нет солнца, — ты в это время не увидишь звезд.

Рабиндранат Тагор (via humanist-ru)

2015-08-09 08:40:23 GMT
Самые глубокие противоречия между людьми обусловлены их пониманием свободы.

Карл Ясперс (via humanist-ru)

2015-08-08 08:40:24 GMT
Все люди лгут, но это не страшно, никто друг друга не слушает.

Альберт Эйнштейн

2015-08-07 08:40:37 GMT
Одним из главных признаков счастья и гармонии является полное отсутствие потребности кому-то что-то доказывать.

Нельсон Мандела (via erik-txt)

2015-08-07 07:06:08 GMT
Ask about your neighbors, then buy the house. - Jewish Proverb.

Прежде чем покупать дом - пораспрашивай о соседях.

2015-08-06 08:40:20 GMT
Обижаться и негодовать, это все равно, что выпить яд в надежде, что он убьет твоих врагов.

Нельсон Мандела (via erik-txt)

2015-08-05 08:40:20 GMT
Люди труднее всего прощают нам то плохое, что они о нас сказали.

Андре Моруа (via humanist-ru)

2015-08-04 13:11:41 GMT
Есть два способа отвечать на конкуренцию. Первый – совершенствовать себя и свой проект. Второй – пытаться вредить конкурентам. Первый способ долгосрочно работает, второй – нет. Как только Вы смещаете фокус с себя на конкурентов, Вы впускаете в себя страх перед ними. Вы неосознанно приближаете то, чего боитесь. Страх – это самосбывающееся пророчество.

Павел Дуров о блокировке ссылок на Instasgram на страницах ВКонтакте.

2015-08-04 10:55:43 GMT
Интересно, что у большинства служащих, выполняющих все предписания партии и голосующих ЗА, есть ясное понимание, что они служат неправде - но - привыкли притворяться, мошенничать с совестью.

Из дневника К.И. Чуковского. 17.09.68.

2015-08-04 08:40:16 GMT
Кто уходит, того нетрудно любить.

Франц Кафка, «Замок» (via humanist-ru)

2015-08-03 08:42:48 GMT
Новое знание побеждает старое лишь тогда, когда все носители старого знания вымирают.

​ Макс Планк.

2015-08-02 14:57:17 GMT
Tolerance means excusing the mistakes others make. Tact means not noticing them.

Arthur Schnitzler, Austrian author and dramatist. Schnitzler’s works were often controversial, both for their frank description of sexuality (in a letter to Schnitzler Sigmund Freud confessed “I have gained the impression that you have learned through intuition – although actually as a result of sensitive introspection – everything that I have had to unearth by laborious work on other persons”) and for their strong stand against anti-Semitism, represented by works such as his play Professor Bernhardi and his novel Der Weg ins Freie.  However, although Schnitzler was himself Jewish, Professor Bernhardi and Fräulein Else are among the few clearly identified Jewish protagonists in his work. Schnitzler died on 21 October 1931, in Vienna, of a brain hemorrhage.  (1862-1931)Толерантность - способность прощать чужие ошибки. Тактичность - способность не замечать их.

2015-08-02 08:51:51 GMT
The best of us must sometimes eat our words. - J. K. Rowling.

Даже лучшие из нас время от времени бывают вынуждены забирать свои слова обратно.

2015-08-02 08:40:42 GMT
Внутри каждого человека идёт борьба злого волка с добрым. Всегда побеждает тот волк, которого ты кормишь.

Индейская мудрость (via erik-txt)

2015-08-01 08:40:19 GMT
Если тебе есть, что сказать, поднимись, чтобы тебя увидели.

Индейская мудрость (via erik-txt)

2015-07-31 23:40:21 GMT
Идея, брошенная в массы, что девка, брошенная в полк.

Игорь Губерман.

2015-07-30 18:46:15 GMT
Женщинам ничего не нужно объяснять, с ними всегда надо действовать.

Эрих Мария Ремарк (via erik-txt)

2015-07-30 08:40:33 GMT
Единственное, что нужно для триумфа зла — это чтобы хорошие люди ничего не делали.

Эдмунд Бёрк (via humanist-ru)

2015-07-29 08:40:27 GMT
Проблемы никогда нельзя разрешить с тем же образом мыслей, который их породил.

Альберт Эйнштейн (via humanist-ru)

2015-07-28 08:40:16 GMT
Возможность может постучать в вашу дверь только один раз. А вот искушение постоянно опирается на дверной звонок.

Опра Уинфри (via russianquotes)

2015-07-27 21:03:50 GMT
Теперь, когда мы научились летать по воздуху, как птицы, плавать под водой, как рыбы, нам не хватает только одного: научиться жить на земле, как люди.

Бернард Шоу.

2015-07-27 13:41:31 GMT
Una nocte quater possum: sed quattuor annis 
Si possum, peream, te Telesilla semel.

“I am able to fuck four times in a single night; but I’ll be damned if I am able to fuck you once in four years, Telesilla.”– Martial 11.97
1st Century AD
(via ancientpeoples)
Я могу трахнуть женщину 4 раза за ночь, но тебя, Телесилла, и раз в 4 года не соглашусь.
Марциал.

2015-07-24 16:48:43 GMT
Historically, despots kill the artists, writers, journalists and professors when they seize power, as what they teach is critical thinking, and what comes with that is the ability to resist tyrannies of various kinds.

Alexander Chee, (The Toast, 2015)Тираны после прихода к власти во все времена сразу же убивали носителей критического мышления - артистов, писателей, журналистов и профессоров, поскольку следствием его является сопротивление тирании всех мастей.

2015-07-24 07:26:59 GMT
I believe in luck: how else can you explain the success of those you dislike? - Jean Cocteau.

Я верю в счастливый случай. Чем еще объяснить успех людей, которые вам не нравятся?

2015-07-23 07:28:59 GMT
It is impossible to live without failing at something, unless you live so cautiously that you might as well not lived at all. In which case, you&rsquo;ve failed by default. - J. K. Rowling.

Нельзя прожить жизнь не потерпев в чем-нибудь неудачу, за исключением тех случаев, когда вы живете столь осмотрительно, что, можно сказать, и не живете вовсе. Такую жизнь можно считать изначальной ошибкой. 

2015-07-22 13:23:27 GMT
Противоположностью одиночеству является не совместная жизнь, а душевная близость.

Ричард Бах

2015-07-21 06:46:10 GMT
The present is a rope stretched over the past. The secret to walking it is, you never look down. - Sean Stewart.

Настоящее - как канат, натянутый над пропастью прошлого. Секрет успешного канатоходца - никогда не смотреть вниз.

2015-07-20 20:36:06 GMT
Не бойся совершенства, тебе его не достичь.

Сальвадор Дали.

2015-07-20 07:34:05 GMT
Creativity is allowing yourself to make mistakes. Art is knowing which ones to keep. - Scott Adams.

Креативность - разрешение на совершение ошибок, выданное самому себе. Искусство - знание о том, какие ошибки действительно допустимы.

2015-07-20 07:29:51 GMT
Don&rsquo;t fall before you&rsquo;re pushed. - English Proverb.

Не падай, пока не толкнули.

2015-07-14 12:18:23 GMT
Если ты не можешь твоими делами и твоим искусством понравиться всем, понравься немногим. Нравиться многим — зло.

Слова Фридриха Шиллера, размещенные на картине Густава Климта “Голая правда“.

2015-07-12 11:49:31 GMT
На свете есть столь серьезные вещи, что говорить о них можно только шутя.

Нильс Бор (via humanist-ru)

2015-07-11 11:23:10 GMT
Самый лучший способ подбодрить себя — это подбодрить кого-нибудь.

Марк Твен (via humanist-ru)

2015-07-10 08:08:21 GMT
A bone to the dog is not charity. Charity is the bone shared with the dog, when you are just as hungry as the dog. - Jack London.

Бросить кость собаке - это не милосердие. Милосердие - разделить кость с собакой, когда ты голоден так же, как эта собака.

2015-07-08 06:57:00 GMT
I know of only one bird - the parrot - that talks; and it can&rsquo;t fly very high. - Wilbur Wright

Я знаю только одну птицу, которая умеет говорить. Это попугай. Кстати, летает она не слишком высоко.

2015-07-06 20:02:09 GMT
Дураку пол работы не показывают.

Пословица.Господи! Да почему ж я раньше-то ее не знал!

2015-07-04 13:13:51 GMT
Весь секрет культовых советских произведений заключается в том, что их авторам удалось, невзирая на цензурные, финансовые и прочие ограничения, написать или снять что-то, что соответствовало стандартам западного мейстрима. Это касается истернов Мотыля и Михалкова, комедий Гайдая, фантастики Стругацких и т.д. и т.п. Речь всегда идёт об отдельных, сделанных вручную произведениях, качeство которых соответствовало качеству продукции, производимой на Западе в промышленных масштабах..

Богемик

2015-07-02 18:30:06 GMT
Адвокаты хуже распутниц: ведь распутницы продают «наиболее подлую и худшую часть своего тела», а адвокаты – «благороднейшую и лучшую, то есть рот и язык»

А.Я. Гуревич «Культура и общество средневековой Европы глазами современников»

2015-07-01 18:24:06 GMT
Не объясняй слишком многого. В каждом объяснении скрывается извинение. Так что, когда ты объясняешь, почему ты не можешь делать то или другое, на самом деле ты извиняешься за свои недостатки, надеясь, что слушающие тебя будут добры и простят их.

Карлос Кастанеда (via erik-txt)

2015-06-30 08:40:25 GMT
Freedom ultimately is dignity. And dignity, not income, is the opposite of poverty.

Beautiful essay by Acumen Fund founder and poverty-fighter Jacqueline Novogratz.Complement with Nobel laureate Nadine Gordimer on what freedom really means. (via explore-blog)Свобода - это достоинство. И именно достоинство, а не доход, является понятием, противоположным бедности.

2015-06-29 13:20:46 GMT
Собака так предана, что просто не веришь в то, что человек заслуживает такой любви.

Ильф и Петров. Записные книжки.

2015-06-29 05:36:34 GMT
Summer bachelors, like summer breezes, are never as cool as they pretend to be. - Nora Ephron.

Летние холостяки - как летние бризы: никогда не бывают такими освежающими, какими кажутся.cool = крутой (применительно к холостякам), прохладный (применительно к бризам). Игра слов-с.

2015-06-28 13:20:25 GMT
Компромисс хуже любой из альтернатив.

Павел Дуров.

2015-06-27 13:20:44 GMT
Ну кто меня может заменить? Убью сразу! Извините…

В.С. Черномырдин.

2015-06-26 22:56:44 GMT
Меня очень печалит то, как мы, человечество, обошлись с нашей родной планетой, как мы изуродовали ее, так что будь это в моей власти, я бы не позволил роду человеческому портить еще и другие планеты. Это моя точка зрения, и я знаю, что она не слишком популярна. Когда я высказал ее в своем выступлении на астрономическом фестивале Starmus, то очень нервничал: ведь среди участников был Нил Армстронг. Однако когда Армстронг взял слово для финального выступления, он сослался на мое мнение и сказал, что я совершенно прав. Прежде чем ступать на другие планеты, нам стоит что-то поправить в самих себе.

Брайан Мэй, гитарист группы Queen и астрофизик.

2015-06-26 08:40:36 GMT
Женщина побеждает как реклама: повторяя одно и то же.

Янина Ипохорская (via ruquotes)

2015-06-26 06:35:07 GMT
Игра Фирсова была совершенна и с трибун казалась настолько простой, что однажды Анатолия даже спросили, сложно ли так играть. На что он в присущем ему стиле ответил: «Просто. Очень просто. Сложно тренироваться, чтобы играть так».

Анатолий Тарасов 

2015-06-25 13:20:30 GMT
Дороги жизни многолюдны, и если мы выпустили чью-то руку, нас скоро оттеснят далеко в сторону.

Джером К. Джером.

2015-06-21 17:01:56 GMT
Нам за честность могут простить практически все, и, скажем, недостаточно профессиональную игру, и даже недостаточно профессиональные стихи. Этому есть масса примеров. Но когда пропадает честность — уже ничего не прощают.

Виктор Цой

2015-06-21 13:20:41 GMT
Собака, она слишком высокого мнения о человеке. Собаке кажется, что нет никого умнее человека, и собака изо всех сил старается довести это до всеобщего сведения. Поэтому-то мы, люди, и говорим, что собака самое разумное из животных.

Джером К. Джером.

2015-06-20 13:20:18 GMT
Характерная черта нашей цивилизации — любовь к лекарствам, которые опаснее самой болезни.

Павел Дуров.

2015-06-19 19:18:25 GMT
Брак — это лавина, которую юноша и девушка обрушивают себе на голову, потянувшись за цветком.

Бернард Шоу.

2015-06-19 13:20:44 GMT
Народ пожил — и будет.

В.С. Черномырдин

2015-06-17 19:53:47 GMT
Beware of the person of one book.

Thomas Aquinas (via pantheonbooks)Остерегайтесь людей, прочитавших всего одну книгу.

2015-06-17 13:20:38 GMT
Мир вокруг нас развивается так быстро, что общепринятые убеждения на наших глазах становятся издевательством над здравым смыслом.

Павел Дуров.

2015-06-17 06:31:50 GMT
If you bow at all, bow low. - Chinese Proverb.

Если уж довелось прогнуться - прогибайся медленно.

2015-06-16 13:20:41 GMT
You can&rsquo;t just ask customers what they want and then try to give that to them. By the time you get it built, they&rsquo;ll want something new. - Steve Jobs.

Вы, конечно, можете спросить у пользователей что они хотят, но пока вы воплощаете их желания - им захочется чего-то другого. 

2015-06-16 08:40:42 GMT
В фантастических романах главное это было радио. При нем ожидалось счастье человечества. Вот радио есть, а счастья нет.

Ильф и Петров. Записные книжки.

2015-06-14 08:40:34 GMT
Мы еще так будем жить, что нам внуки и правнуки завидовать будут.

В.С.. Черномырдин.

2015-06-10 13:20:41 GMT
Если вам очень хочется – вы можете получить счастливый конец. Все зависит от того, в каком месте вы остановите свой рассказ.

Орсон Уэллс

2015-06-08 13:20:43 GMT
Задача государства не в создании рая, а в предотвращении ада.

Александр Лебедь.

2015-06-08 08:40:24 GMT
Пошлость тяготеет к двум вещам – к пафосу и задушевности.

Семен Лурия

2015-06-06 13:20:23 GMT
Способность к многочасовой концентрации на одном занятии — навык, который в нашу мобильно-онлайновую эпоху встречается все реже. Но именно этот навык необходим для интеллектуального, творческого или духовного прорыва. Будущее за теми, кто выработает иммунитет к технологическим ловушкам внимания и сохранит способность к длительной концентрации.

Павел Дуров.

2015-06-06 08:40:40 GMT
Много говорить не буду, а то опять чего-нибудь скажу.

В.С. Черномырдин.

2015-06-06 07:20:24 GMT
Fish and visitors smell in three days. - Benjamin Franklin.

Неприятно пахнуть через 3 дня начинают рыба и приехавшие в гости.

2015-06-05 18:24:00 GMT
Don&rsquo;t live in a town where there are no doctors. - Jewish Proverb.

Не живи в городе, в котором нет ни одного доктора. - Еврейская пословица.

2015-06-05 04:57:01 GMT
…впервые нашел определение коммунизма в словаре Даля, в конце 1970-х. Оно там спрятано под словом «комуникация» (так, через одну «м»). И определение получило это слово чеканное, на века. «Учение о равенстве состояний, общности владений и о правах каждого на чужое имущество». Поэтому коммунизм в России невероятно гибок. И даже сочетается с ненавистью к социализму. При Ленине и Сталине коммунизм был солдатским и чекистским, а сейчас стал олигархическим. Но, как и в 1883 году, остается «правом каждого на чужое имущество». Просто не все могут физически это право реализовать.

via

2015-06-04 13:20:43 GMT
Чтобы влиться в толпу, вовсе не обязательно выходить на улицу — достаточно, сидя дома, развернуть газету или включить телевизор.

Уистен Хью Оден

2015-06-04 08:40:35 GMT
Если вы ненавидите человека, вы ненавидите в нём то, что является частью вас самих. То, что не является нашей частью, нас не беспокоит.

Герман Гессе.

2015-06-03 20:21:24 GMT
I hear and I forget. I see and I remember. I do and I understand. - Confucius.

Слышу - и забываю, вижу - и запоминаю, делаю - и понимаю.

2015-06-02 13:20:46 GMT
Надо знать этот великий секрет жизни: лечите душу ощущениями.

Оскар Уайльд (via ruquotes)

2015-06-02 06:20:45 GMT
Physics is like sex: sure, it may give some practical results, but that’s not why we do it. ― Richard P. Feynman

Физика - как секс. Она приносит некоторые практические результаты, но мы занимаемся ей не поэтому.

2015-05-31 13:20:41 GMT
Towards the government I feel no scruples and would dodge paying the tax if I could. Yet I would give my life for England readily enough, if I thought it necessary.

On this very special day, George Orwell on taxes – a rant from his diary.  (via explore-blog)Что касается правительства, то я не испытываю по отношению к нему особого пиетета. Если предоставится возможность - я особо не задумываясь увернусь от уплаты налогов. При этом я готов отдать жизнь за Англию, если сочту это необходимым. 

2015-05-31 08:40:37 GMT
Неверие в возможность менять мир страшнее лени, пьянства или наркомании. Потому что именно оно является их причиной.

Павел Дуров.

2015-05-30 13:24:22 GMT
Многочисленность законов в государстве есть то же, что большое число лекарей: признак болезни и бессилия.

Вольтер.

2015-05-29 21:22:03 GMT
Знаток экономической жизни, хозяйственник был вытеснен партийным вождем, который, ничего не понимая в политике, хорошо разбирается в демагогической пропаганде.

 Освальд Шпенглер.

2015-05-28 13:20:24 GMT
Fright can transform into petrol. I get stage fright all the time; the more I act, the more I feel it. But you just have to use it to your advantage. Just like grief, fear engenders a huge amount of energy and you have to make it work for the better, otherwise you’d crumble.

Dame Judy Dench’s advice to her younger self. Complement with these essential reads on fear and the creative process, then revisit Maya Angelou’s advice to her younger self. (via explore-blog)Страх можно превращать в топливо. Так или иначе, мы всегда чего-то боимся; чем больше делаешь - тем больше страха испытываешь. Но его нужно уметь направлять для своей пользы. Как и горе, страх выделяет большое количество энергии, и если вы не заставляете ее работать на улучшениеситуации - будете раздавлены.

2015-05-27 08:40:36 GMT
Жил на свете мясник, и у него был нож, который год за годом оставался идеально острым. Когда мясника спрашивали, как ему удается сохранять лезвие в таком состоянии, он отвечал: «Я следую линиям кости. Я не пытаюсь разрезать ее, сломать и вообще хоть как-то ей сопротивляться. Это только испортит нож». В жизни нужно идти вдоль препятствий. Если пытаться их побороть — это только навредит.

Брюс Ли.

2015-05-26 08:40:35 GMT
Никогда не позволяйте морали удерживать вас от правильных поступков.

Айзек Азимов.

2015-05-25 08:40:18 GMT
Each failure to sell will increase your chances for success at your next attempt. - Og Mandino.

Каждая неудачная попытка продаж увеличивает ваши шансы на успех в будущем.

2015-05-24 13:17:12 GMT
Старайтесь не обращать внимания на тех, кто попытается сделать вашу жизнь несчастной. Таких будет много — как в официальной должности, так и самоназначенных. Терпите их, если вы не можете их избежать, но как только вы избавитесь от них, забудьте о них немедленно.

Иосиф Бродский, которому сегодня исполнилось бы 75 лет.

2015-05-24 08:40:26 GMT
Do something every day that you don&rsquo;t want to do; this is the golden rule for acquiring the habit of doing your duty without pain. - Mark Twain.

Делай каждый день что-нибудь, что не хочется делать. Это золотое 
правило для приобретения привычки выполнять неприятную работу без 
неприятных ощущений.

2015-05-22 08:40:22 GMT
Мой совет: в пьесе старайся быть оригинальным и по возможности умным, но не бойся показаться глупым; нужно вольнодумство, а только тот вольнодумец, кто не боится писать глупостей. Не зализывай, не шлифуй, а будь неуклюж и дерзок. Краткость — сестра таланта

А.П. Чехов.

2015-05-22 06:41:50 GMT
Ask advice only of your equals. - Danish Proverb.

Спрашивай совета только у равного.

2015-05-21 08:40:37 GMT
Мой вес 70 килограммов. Если я не свалю соперника в три удара — мне конец. Я использую и руки, и ноги, а бью так быстро, что мне приходится замедляться, чтобы камера поймала мои движения. В моих самых первых дублях люди просто падали на землю, и было абсолютно незаметно, как я их бью.

Брюс Ли.

2015-05-20 08:40:43 GMT
Если бы человек всегда прислушивался к голосу разума, с ним никогда не происходило бы ничего интересного.

Роджер Желязны.

2015-05-19 18:13:27 GMT
За кожним великим українцем стоїть маленька мама з прутиком.

Євген Заплетнюк

2015-05-19 08:40:41 GMT
Есть преступления хуже, чем сжигать книги.
Например — не читать их.

Рэй Брэдбери.

2015-05-18 08:40:44 GMT
Уменье держать слово, держать крепко, точно, лопнуть, но сдержать слово, — вот самое важное, чему надо учиться у американских деловых людей.

Ильф и Петров. “Одноэтажная Америка”.

2015-05-17 08:40:41 GMT
В котле с кипящей водой нет прохладного местечка.

Китайская пословица.

2015-05-15 20:48:37 GMT
Только через страдание приходит истина… Это верно, будьте покойны! Но за знание истины ни денег не платят, ни пайка не дают.

15 мая 1891 года родился Михаил Афанасьевич Булгаков. 

2015-05-15 19:41:05 GMT
Собрать стадо из баранов легко, трудно собрать стадо из кошек.

Сергей Капица (via erik-txt)

2015-05-13 13:20:46 GMT
The best way to get people to like you is not to like them too much. - John Green.

Лучший способ нравиться людям - не любить их слишком сильно.

2015-05-13 06:11:25 GMT
A good garden may have some weeds. - Thomas Fuller.

И в хорошем саду может быть некоторое количество сорняков.

2015-05-12 13:20:29 GMT
Мир надо делить не на хороших и плохих людей, а на трусов и не трусов. 95% трусов при слабой угрозе способны на всякие подлости, смертельные подлости.

Варлам Шаламов

2015-05-11 13:20:46 GMT
Words are a heavy thing…they weigh you down. If birds talked, they couldn&rsquo;t fly. - Sy Rosen and Christian Williams.

Слова - тяжелый груз, который тянет вас вниз. Если бы птицы умели разговаривать - они бы не могли летать.

2015-05-11 09:52:30 GMT
When you are not practicing, remember, someone somewhere is practicing, and when you meet him he will win. - Ed Macauley.

Если ты не совершенствуешься с помошью практики в своей специальности - помни, что кто-то где-то совершенствуется, и если вы встретитесь - ты проиграешь.

2015-05-10 13:20:26 GMT
He who is drowned is not troubled by the rain. - Chinese Proverb.

Тонущего не беспокоит дождь.

2015-05-09 13:20:35 GMT
Коней на переправе не меняют, а ослов менять можно и нужно.

Александр Лебедь (генерал).

2015-05-08 13:20:20 GMT
If we take care of the moments, the years will take care of themselves. - Maria Edgeworth.

Если мы заботимся о текущем моменте, годы позаботятся о себе сами.

2015-05-07 13:20:46 GMT
Как часто счастье браков по рассудку разлетается, как пыль, именно оттого, что появляется та самая страсть, которую не признавали.

Лев Толстой.

2015-05-06 13:20:26 GMT
Коммуникация переоценена. Час одиночества продуктивнее недели разговоров.

Павел Дуров.

2015-05-06 04:38:39 GMT
Любовь не умирает, но принимает новую форму. Цветок увядает, когда созревает плод. Влюбленный превращается в помощника, утешителя, в супруга. Мне кажется, что вся тайна брака в способности примиряться с другим человеком.

Джером К. Джером.

2015-05-05 13:20:35 GMT
You can&rsquo;t build a reputation on what you are going to do. - Henry Ford.

Невозможно построить репутацию на намерениях.

2015-05-04 19:41:06 GMT
The price good men pay for indifference to public affairs is to be ruled by evil men.

Plato

 (via halosregret)For the record, this is a rather badly quoted section from the Republic, Book I, 347-C, which does not chastise good men for indifference so much as for their inability to rule in place of the “evil men” without compulsion.(via classicsenthusiast)Цена за безразличие, с которым хорошие люди относятся к злоупотреблениям - правление плохих людей. - Платон.

2015-05-04 13:20:22 GMT
Бюрократическая структура, которая призвана с чем-то бороться, едва ли станет устранять корень проблемы. Более вероятно, что она будет незаметно стимулировать то, что должна уничтожить. Только так она сможет расширять свое влияние и финансирование.

Павел Дуров.

2015-05-03 13:20:25 GMT
You&rsquo;ve got to do your own growing, no matter how tall your grandfather was. - Irish Proverb

Ты должен вырасти сам, вне зависимости от того, насколько высокого роста был твой дедушка.

2015-05-02 13:20:28 GMT
That&rsquo;s the way things come clear. All of a sudden. And then you realize how obvious they&rsquo;ve been all along. - Madeleine L'Engle

Вещи обнаруживают свой смысл внезапно. И тут ты понимаешь, насколько они просты.

2015-05-01 15:17:02 GMT
I usually solve problems by letting them devour me. - Franz Kafka.

Обычно я решаю проблемы позволяя им сожрать себя.(via thatlitsite)

2015-05-01 13:20:28 GMT
Нет ничего в мире труднее прямодушия, и нет ничего легче лести. - Ф.М. Достоевский.

triangularspace:  

2015-05-01 06:06:16 GMT
Whatever you do, do it to the purpose; do it thoroughly, not superficially. Go to the bottom of things. Any thing half done, or half known, is in my mind, neither done nor known at all. Nay, worse, for it often misleads. - Lord Chesterfield.

Чем бы вы ни занимались, дойдите до конечной цели. Делайте это тщательно, не поверхностно, доберитесь до сути вещей. Выполненное или познанное наполовину не является, на мой взгляд, ни выполненным, ни познанным вообще. И даже хуже того, поскольку может ввести в заблуждение.

2015-04-30 18:56:57 GMT
Я изобрел «Тетрис» для собственного удовольствия. Только так и можно что-то изобрести.

Алексей Пажитнов..

2015-04-30 13:20:20 GMT
Серьезная философская работа может состоять полностью из анекдотов.

Людвиг Витгенштейн.

2015-04-30 06:59:05 GMT
Regret for wasted time is more wasted time. - Mason Cooley.

Горевать по потерянному времени - терять еще больше времени.

2015-04-29 13:20:34 GMT
Человек имеет право смотреть на своего ближнего сверху вниз только для того, чтобы помочь ему встать на ноги.

Габриэль Гарсиа Маркес.

2015-04-28 13:20:45 GMT
В 25 гением может быть любой. В 50 для этого уже что-то надо сделать.

Чарльз Буковски.

2015-04-26 13:20:43 GMT
Детская голова не держит сюжетов. У детей остаются только всполохи памяти. Ни романов, ни повестей. Только эскизы и многоточия.

Виктор Сухоруков.

2015-04-25 14:30:50 GMT
Если ты не умеешь говорить «Нет», твое «Да» тоже ничего не стоит.

Ошо

2015-04-25 07:30:47 GMT
Честолюбие редко помогает таланту. Другое дело — удача. Талант всегда плетется за ней по пятам.

Чарльз Буковски.

2015-04-24 11:00:53 GMT
Мне страшно хочется жить, хочется, чтобы наша жизнь была свята, высока и торжественна, как свод небесный. Будем жить! Солнце не восходит два раза в день, и жизнь даётся не дважды, - хватайтесь же цепко за остатки вашей жизни и спасайте их. - А.П. Чехов.

triangularspace:  

2015-04-23 14:30:34 GMT
We owe to the Middle Ages the two worst inventions of humanity - romantic love and gunpowder. - Andre Maurois.

Средневековью мы обязаны двумя достижениями: возникновением романтической любви и изобретением пороха.

2015-04-23 07:30:36 GMT
Если не можете быть джентльменом, так не будьте хотя бы свиньей.

Чарльз Буковски.

2015-04-22 11:00:50 GMT
Если у тебя получилось обмануть человека, это не значит, что он дурак, — это значит, что тебе доверяли больше, чем ты этого заслуживаешь.

Чарльз Буковски.

2015-04-20 08:15:06 GMT
От заклинаний мало толку. Нужно три месяца, чтобы запомнить простейшее из них, а только ты его используешь, как оно – пшик! – и исчезло. Это самое дурацкое в магии. Ты двадцать лет тратишь на то, чтобы выучить заклинание и вызвать себе в спальню обнаженных девственниц, но к тому времени ты насквозь пропитываешься ртутными парами, а твои глаза перестают видеть, испорченные чтением старых гримуаров. Ты даже вспомнить не сможешь, зачем тебе эти девственницы понадобились.

Терри Пратчетт. “Цвет волшебства“.

2015-04-20 07:30:48 GMT
Иду сказать им, чтобы они ничего не ожидали от жизни кроме того, что сами могут себе создать.

Александр Скрябин.

2015-04-19 07:30:42 GMT
Если с утра съесть лягушку, остаток дня обещает быть чудесным, поскольку худшее на сегодня уже позади.

Марк Твен.

2015-04-18 09:37:38 GMT
To be without some of the things you want is an indispensable part of happiness. - Bertrand Russell.

Нехватка некоторых нужных вещей - неотъемлемая составляющая счастья. Или, как говорил Аркадий Райкин в монологие про дефицит, “Пусть всё будет, но пусть чегооо-нибудь не хватает“. 

2015-04-18 07:30:22 GMT
В основе жанра утопии лежит осознание, что у человека перед государством есть обязанности.
А в основе антиутопии - что у того же человека еще и права.

via

2015-04-18 01:26:13 GMT
Проигранные сражения обычно начинаются с удачных выстрелов.

Лев Толстой. “Анна Каренина“ (17 апреля 1877 года он закончил написание этого романа).

2015-04-17 07:51:43 GMT
Each success only buys an admission ticket to a more difficult problem. - Henry Kissinger.

Успех - всего лишь плата за возможность заняться чем-то более трудным.

2015-04-17 07:30:33 GMT
В судорожных попытках реализовать свои агрессивные замыслы американский империализм бросает на карту все – бомбы, чумных блох и философствующих невежд. Усилиями последних и сфабрикована кибернетика – лжетеория, предельно враждебная народу и науке.

“Литературная газета“ начала 50-х. Статья в рамках кампании по борьбе с кибернетикой.

2015-04-16 07:30:38 GMT
Всё проходит, да не все забывается.

Иван Бунин.via triangularspace:  

2015-04-16 07:10:47 GMT
Make the best use of what is in your power, and take the rest as it happens. - Epictetus

Делай что должен, и будь что будет.

2015-04-15 07:30:38 GMT
A fool can throw a stone in a pond that 100 wise men can not get out. - Saul Bellow.

Дурак может бросить в пруд камень, который 100 умных потом не смогут вытащить. Где-то читал, что подобной была одна из любимых поговорок Сталина: “Дурак может задать больше вопросов, чем 100 умных ответить“.

2015-04-14 07:30:43 GMT
Мы избегали методов, свойственных социальному государству, потому что видели, как великий британский народ в результате социалистической уравниловки превратился в посредственный.

Ли Куан Ю, лидер Сингапура.

2015-04-14 06:01:00 GMT
Хоть мой труп получит высшее образование.

Предсмертные слова расстрелянного за убийство ради бумажника с 11 долларами Джона Диринга, который согласился на дальнейшую передачу своего тела медицинскому
 факультету Университета штата Юта.via

2015-04-12 14:30:48 GMT
Не получить желаемого — это иногда и есть везение.

Далай-лама﻿.

2015-04-11 14:30:48 GMT
Знаете ли вы, что если зарплату сначала уменьшить на 15%, а потом поднять на 17%, то в результате она всё равно станет меньше изначальной?

via

2015-04-10 14:30:56 GMT
If people could see into my heart I should almost feel ashamed.

Mozart&rsquo;s magnificent love letter to his wife (via explore-blog)Если бы люди могли заглянуть в мою душу, мне, наверно, стало бы стыдно.

2015-04-06 20:10:55 GMT
The word poetry comes from the Greek word poiesis which just means “a making”. So if you’ve made it, it’s poetry. Even if it’s breakfast.

Benedict Smith (via iamcharliesangel)Слово поэзия происходит от греческого poiesis, означающего “делать“. Поэтому что бы вы ни делали - даже завтрак - вы создаете поэзию.

2015-04-05 15:19:31 GMT
Знакомый гармонизирует надписи в лифте. К слову “Алиса” дописывает “в стране чудес”. К слову “Ария” прибавляет “Ленского”…

mi3ch

2015-04-04 13:20:31 GMT
Let us be grateful to people who make us happy: They are the charming gardeners who make our souls blossom. - Marcel Proust.

Давайте будем благодарными людям, которые делают нас счастливыми, ведь они -  очаровательные садовники, делающие наши души цветущими.

2015-04-04 09:36:35 GMT
Бить доски и кирпичи — это ерунда для сосунков. Доска никогда не даст сдачи.

Брюс Ли.

2015-04-04 06:48:22 GMT
99 процентов всех восточных единоборств — это фуфло. Все выглядит очень красиво, но совершенно не работает. Если на девушку весом 45 килограммов нападут, все, что она может сделать, — это ударить изо всех сил в одну из трех точек: глазные яблоки, пах или голень. И в этот момент нужно давать деру.

Брюс Ли.

2015-04-03 15:12:32 GMT
The test of a first-rate intelligence is the ability to hold two opposed ideas in the mind at the same time, and still retain the ability to function.

F. Scott Fitzgerald, author (via historical-nonfiction)Проверка на первоклассность интеллекта - умение удерживать в голове одновременно две противоположные идеи и продолжать при этом нормально мыслить.(Кажется, уже публиковал это изречение, но достаточно давно).

2015-04-02 15:12:38 GMT
Grief does not change you, it reveals you. -  John Green.

Горе не меняет тебя, оно раскрывает тебя.

2015-04-01 18:37:31 GMT
Я не уверен в том, что система «один человек — один голос» — единственно возможная. Лично я убежден, что если бы любой семейный мужчина за сорок имел два голоса, всем было бы от этого только лучше — потому что он наверняка бы голосовал более сознательно, думая о своих детях. Он был бы более ответственным избирателем, чем тридцатилетний парень.

Ли Куан Ю.

2015-04-01 15:12:44 GMT
Реальность это то, что не исчезает, когда вы перестаете верить.

Филип К. Дик.

2015-03-31 15:13:09 GMT
Людей делает общительными их неспособность переносить одиночество, — то есть самих себя.

Шопенгауэр.

2015-03-30 18:09:12 GMT
Does what goes on inside show on the outside? Someone has a great fire in his soul and nobody ever comes to warm themselves at it, and passers-by see nothing but a little smoke at the top of the chimney.

How Vincent van Gogh, born on this day in 1853, found his purpose – a wonderful assurance that even genius flounders. (via explore-blog)Можно ли по внешнему виду получить представление о внутреннем мире человека? У кого-то в душе может пылать великий огонь, но никто не подходит к нему, чтобы погреться и всё, что видят проходящие мимо - лишь дым над крышей.С Днем рождения, Винсент ван Гог!

2015-03-30 15:12:22 GMT
Мы все избалованы молодостью.

Виктор Сухоруков.

2015-03-29 15:12:41 GMT
Even the fear of death is nothing compared to the fear of not having lived authentically and fully. -  Frances Moore Lappe.

Даже страх смерти - ничто по сравнению со страхом быть лишенным возможности жить полноценной, настоящей жизнью.

2015-03-29 06:48:35 GMT
Each individual woman&rsquo;s body demands to be accepted on its own terms. - Gloria Steinem.

Каждое отдельно взятое женское тело требует, чтобы доступ к нему осуществлялся на его собственных условиях.

2015-03-28 06:48:28 GMT
Maybe it&rsquo;s easier to like someone else&rsquo;s life, and live vicariously through it, than take some responsiblity to change our lives into lives we might like. - Tish Grier.

Похоже, легче полюбить чужую жизнь и жить ею опосредованно, чем взять на себя ответственность и изменить свою так, чтобы ее можно было полюбить.

2015-03-27 07:50:23 GMT
Наши люди любят окружать водку чем-нибудь красивым - теплоходом, Италией.

Михаил Жванецкий.

2015-03-25 06:48:26 GMT
Exercise is medicine. Literally. Just like a pill, it reliably changes brain function by altering the activity of key brain chemicals and hormones. - Stephen S. Ilardi PhD.

Физические упражнения - это терапия в прямом смысле слова. Как и прием лекарств, они достоверно меняют характер мыслительной деятельности путем влияния на ключевые химические и гормональные  функции головного мозга.

2015-03-24 06:48:24 GMT
Влюбленность начинается с того, что человек обманывает себя, а кончается тем, что он обманывает другого. Это и принято называть романом. -  Оскар Уайльд.

triangularspace:  

2015-03-23 06:48:35 GMT
Хорошо одетый человек — это тот, на чью одежду не обращают внимания.

Сомерсет Моэм.

2015-03-22 06:48:26 GMT
Знаете ли вы, что в латинском языке есть 30 слов для обозначения понятия “убить”, и ни одного для того, чтобы сказать “да”?

The Classical World:  

2015-03-21 07:53:13 GMT
The law is not so much carved in stone as it is written in water, flowing in and out with the tide. - Jeff Melvoin.

Когда дело касается закона, лучше считать, что он писан на воде вилами и болтается по волнам туда-сюда, чем быть в уверенности, что он выбит на каменных скрижалях.

2015-03-21 06:48:31 GMT
Дела шли хорошо, но неизвестно куда.

Чарльз Буковски.

2015-03-20 06:50:33 GMT
The world is moving so fast these days that the man who says it can&rsquo;t be done is generally interrupted by someone doing it. -  Harry Emerson Fosdick.

В наши дни мир развивается так быстро, что человек, восклицающий “Это невозможно!“, не успев произнести эту фразу до конца обнаруживает, что кто-то это невозможное уже осуществил.

2015-03-20 06:48:27 GMT
The future is not a destination — it is a direction.

Ed Catmull (via willjardine)
Будущее - не пункт назначения, а направление движения.

2015-03-19 06:48:32 GMT
Я – это совсем немного, но я – это все, что у меня есть.

Филип К. Дик.

2015-03-18 06:48:31 GMT
Мы едем в будущее, используя только наше зеркало заднего вида.

Маршалл Маклюэн.

2015-03-17 19:46:33 GMT
Remember that all through history, there have been tyrants and murderers, and for a time, they seem invincible. But in the end, they always fall. Always.

Mahatma Gandhi, The Story of My Experiments With Truth (via historical-nonfiction)Помните, что во все времена существовали тираны и убийцы и порой казалось, что они непобедимы. Но всегда они терпели поражение. Всегда.

2015-03-17 06:48:29 GMT
“Adult” is nothing more than an empty form. What you fill that form with is your own responsibility. - Haruki Murakami.

“Взрослый” - слово, не означающее ничего, кроме пустой формы. То, чем вы наполните эту форму - отдается на вашу ответственность.

2015-03-13 08:48:06 GMT
Мозг, хорошо устроенный, стоит больше, чем мозг, хорошо наполненный.

Мишель де Монтень.

2015-03-12 17:09:50 GMT
— Но ведь есть великие дела, за которые стоит отдать жизнь.
— Нет, нет таких дел! Потому что жизнь у тебя одна, а великих дел как собак нерезаных.
— О боги, да как же можно жить с такой философией?
— Долго!

Терри Пратчетт.

2015-03-12 17:08:19 GMT
Он всегда недолюбливал людей, которые «никого не хотели обидеть». Удобная фраза: произнес ее — и обижай кого хочешь.

Терри Пратчетт.

2015-03-12 16:34:55 GMT
Жизненно важный ингредиент успеха - это не знать, что задуманное вами невозможно выполнить.

Терри Пратчетт.

2015-03-12 11:57:59 GMT
Всегда живи так, как учили тебя в армии!

Из лозунгов 2015 года, одобренных партией и руководителем Северной Кореи.

2015-03-10 14:30:38 GMT
Ты часто жаловался мне, что тебя «не понимают»! На это даже Гете и Ньютон не жаловались.

А.П. Чехов брату.

2015-03-10 08:02:22 GMT
Английская разведка успела забыть больше, чем американская разведка успела узнать.

Стивен Кинг. “Лангольеры”.

2015-03-10 07:36:35 GMT
Лень побеждает все: и добро, и зло, и здравый смысл.

via

2015-03-09 19:46:55 GMT
Я не верю, что можно изменить мир к лучшему. Я верю, что можно постараться не сделать его хуже.

Чарльз Буковски.

2015-03-09 14:30:26 GMT
У самого интересного экспоната не бывает таблички с названием.

Закон Джоунса.

2015-03-09 11:31:32 GMT
Не тому налитое - хуже пролитого.

via

2015-03-08 14:30:46 GMT
О коррупции в правительстве всегда сообщается в прошедшем времени.

Уотергейгейтский принцип.

2015-03-07 06:17:27 GMT
I live in company with a body, a silent companion, exacting and eternal. -  Eugene Delacroix.

Я живу в компании своего тела, спутника требовательного и неотвязного. 

2015-03-06 17:29:20 GMT
Чиновники — это трутни, пишущие законы, по которым человеку не прожить. Почему у министров жалованье постоянно и независимо от того, хорошо или дурно живётся населению Пруссии? Вот если бы квота жалованья бюрократов колебалась вверх-вниз в зависимости от уровня жизни народа, тогда бы эти дураки меньше писали законов, а больше бы думали.

Отто фон Бисмарк.

2015-03-06 07:59:14 GMT
In order that people may be happy in their work, these three things are needed: They must be fit for it. They must not do too much of it. And they must have a sense of success in it. - John Ruskin.

Чтобы люди были счастливы на работе, должны соблюдаться три условия: 1) они должны ей соответствовать; 2) они должны заниматься ей не слишком много; 3) она должна приносить им чувство успеха.

2015-03-05 14:30:46 GMT
Дело, которое пугает вас больше всего, нужно сделать в первую очередь.

Робин Шармаvia triangularspace:  

2015-03-04 14:30:22 GMT
Если что-то может быть не сделано, оно не будет сделано.

Шотландская пословица

2015-03-03 14:30:23 GMT
By three methods we may learn wisdom: First, by reflection, which is noblest; Second, by imitation, which is easiest; and third by experience, which is the bitterest.

Confucius (551–479 BCE)Есть три способа обретения мудрости. Первый - путем размышления (самый благородный). Второй - путём подражания (самый простой). Третий - с помощью опыта (самый горький).

2015-03-03 07:42:28 GMT
Ведь не зря сказал Сенека: “Нет ума - считай калека”.

Тимур Шаов.

2015-03-03 07:41:28 GMT
Most powerful is he who has himself in his own power. -  Seneca.

Самый могущественный человек тот, кто владеет самим собой.

2015-03-03 07:39:12 GMT
Broadly speaking, the short words are the best, and the old words best of all. - Sir Winston Churchill.

Вообще говоря, короткие слова - самые лучшие, а старые слова - лучше всех. 

2015-03-03 05:46:54 GMT
Нет людей глупых настолько, чтобы предпочесть войну миру. В мирное время сыновья хоронят отцов, в военное - отцы сыновей.

Геродот, V в. до н.э.

2015-03-02 14:30:39 GMT
Нам судьбой суждено встретиться снова в одном из февральских дней. Делаю ставку на тридцать первое.

Иосиф Бродский (via erik-txt)

2015-03-02 08:02:16 GMT
The time to repair the roof is when the sun is shining. - John F. Kennedy

Крышу следует чинить в дни, когда на улице солнечная погода.

2015-03-01 14:30:34 GMT
That I send you neither silver nor gold, eloquent Stella,
I do for your own sake.
Whoever has given large gifts wants large gifts to be sent to him in return.
I’ve lightened your burden with my cheap ceramics.

Martial, Epigrams V.LIX (via thoodleoo)То, что я не посылаю тебе ни серебра, ни золота - это для твоей же пользы, велеречивая Стелла. Тот, кто дарит дорогие подарки - рассчитывает и на большую отдачу от одариваемого. Так что я облегчаю твоё бремя и дарю тебе дешевую керамику.

2015-03-01 09:36:33 GMT
Blessed are those who can give without remembering, and take without forgetting. - Princess Elizabeth Asquith Bibesco.

Благословенны те, кто отдает не запоминая и принимает дар памятуя.Мой дедушка выражал примерно ту же мысль проще: “Приведи Бог дать, да не приведи Бог взять”.

2015-02-28 20:01:46 GMT
A little Madness in the Spring 
Is wholesome even for the King.

Emily DickinsonНебольшое весеннее безумство целительно даже для короля.

2015-02-28 14:30:41 GMT
Книги — это зеркало; и если в него смотрится обезьяна, то из него не может выглянуть лик апостола.

Георг Кристоф Лихтенберг

2015-02-28 08:19:23 GMT
Режиссер - это Колумб, который хочет открыть Америку. А команда хочет домой.

Феллини

2015-02-27 20:28:38 GMT
You will always be poor if you are poor, Aemilianus.
Nowadays wealth is given to none but the wealthy.

Martial, Epigrams V.LXXXI (via thoodleoo)“Если ты беден - ты так и останешься бедным, Эмилиан.В наши дни никому не дано быть богатым, кроме богатых”.Марциал.

2015-02-27 14:30:32 GMT
Если из Франции уедет триста человек, Франция превратится в страну идиотов.

Блез Паскаль

2015-02-25 14:30:20 GMT
Бог не может создать скрипку Страдивари без Антонио Страдивари.

Джордж Элиот

2015-02-25 13:28:12 GMT
It was well remarked by an intelligent old farmer, ‘I would rather be taxed for the education of the boy, than the ignorance of the man. For one or the other I am compelled to pay.

Southern Cultivator, January 1848 (via historical-nonfiction)Как совершенно справедливо заметил один старый мудрый фермер, “Лучше я буду платить налог на образование детей, чем за невежество взрослых. За что-то одно из этого платить всё равно придется”.

2015-02-24 14:30:40 GMT
Энергии в одном кубическом метре пустого пространства достаточно, чтобы вскипятить все океаны мира.

Ричард Фейнман

2015-02-24 06:08:24 GMT
If you want a guarantee, buy a toaster. - Clint Eastwood

Если вам нужна гарантия - купите тостер.

2015-02-23 14:30:29 GMT
The past is a foreign country; they do things differently there.

the first line of British author L.P. Hartley’s novel The Go-Between (1953)Прошлое - как заграничная страна: там всё делают не так, как здесь.

2015-02-23 07:40:56 GMT
Не спешите говорить о себе. Разговор о вас начнётся, как только вы уйдете.

Аль Пачино. via triangularspace:  

2015-02-22 14:30:00 GMT
То, что вы ищете, тоже ищет вас.

Руми (via triangularspace)

2015-02-22 11:07:56 GMT
Если вы считаете, что вами никто не манипулирует, значит вы в руках профессионалов.

via

2015-02-21 17:06:30 GMT
Решения, принятые сгоряча, всегда представляются нам необычайно благородными и героическими, но, как правило, приводят к глупостям.

Фридрих Энгельс.

2015-02-21 17:05:41 GMT
Без ограничения сферы деятельности нельзя ни в одной области совершить ничего замечательного.

Карл Маркс.

2015-02-21 14:30:44 GMT
Говорите в мое пулевое отверстие. Скажите, что со мной все в порядке.

Денис Джонсон

2015-02-21 10:49:00 GMT
Поклонилась ему в ноги дочь середняя и говорит:

- Государь ты мой батюшка родимый! Не вози ты мне золотой и серебряной парчи, ни чёрных мехов соболя сибирского, ни ожерелья жемчуга бурмицкого, ни золота венца самоцветного, а привези ты мне тувалет из хрусталю восточного, цельного, беспорочного, чтобы, глядя в него, видела я всю красоту поднебесную и чтоб, смотрясь в него, я не старилась и красота б моя девичья прибавлялася.

С.Т. Аксаков. Аленький цветочек. 

2015-02-21 09:05:39 GMT
Нельзя без последствий для здоровья изо дня в день проявлять себя противно тому, что чувствуешь; распинаться перед тем, чего не любишь, радоваться тому, что приносит несчастье. Наша нервная система не пустой звук, не выдумка. Она — состоящее из волокон физическое тело. Наша душа занимает место в пространстве и помещается в нас как зубы во рту. Ее нельзя без конца насиловать безнаказанно.

Борис Пастернак.Доктор Живаго. (via triangularspace).  

2015-02-20 14:30:39 GMT
Close your eyes and imagine the best version of you possible. That’s who you really are, let go of any part of you that doesn’t believe it.

C. Assaad (via bled)Закрой глаза и представь самое лучшее, что есть в тебе. Это и есть ты настоящий. Гони из себя прочь всё, что противоречит этому лучшему.

2015-02-19 14:30:17 GMT
Думающий атеист, живущий по совести, сам не понимает, насколько он близок к Богу. Потому что творит добро, не ожидая награды. В отличие от верующих лицемеров.

Ганс Христиан Андерсен.

2015-02-18 14:30:17 GMT
It&rsquo;s not enough that we do our best; sometimes we have to do what&rsquo;s required.

Sir Winston ChurchillИногда отговорки “стараюсь как могу” недостаточно. Иногда нужно выполнять то, что требуется.

2015-02-18 09:36:03 GMT
Демократия не может стать выше уровня того человеческого материала, из которого составлены ее избиратели.

Бернард Шоу

2015-02-17 14:30:26 GMT
Большая часть проблем в мире вызвана людьми, которые хотят казаться важнее.

/Т.С.Элиот

2015-02-17 09:12:37 GMT
Рабство вполне производительно при строительстве пирамид, но уже при разведении кур оно непроизводительно. Нужно душу вкладывать. Вот почему при советской власти нам удавались грандиозные пирамиды индустрии, а с курятиной было плохо.

Фазиль Искандер

2015-02-16 07:47:03 GMT
Here&rsquo;s a tip to avoid death by celebrity: First off, get a life. They can&rsquo;t touch you if you&rsquo;re out doing something interesting.

Kent Nichols and Douglas SarineЕсть вот какой способ уберечься от смерти с помощью известности. Прежде всего - нужно родиться. А там уж никто не посмеет вас тронуть, если вы занимаетесь чем-то интересным.

2015-02-16 05:01:32 GMT
The remnants of a good upbringing lower
our natural survival skills.

Such a great line from Katia Kapovich&rsquo;s poem “A Portrait of a Dog as an Older Guy,” found in her altogether wonderful 2007 collection Cossacks and Bandits. (via explore-blog)Последствия хорошего воспитания ухудшают наши природные навыки выживания.

2015-02-15 13:20:37 GMT
A hen is only an egg’s way of making another egg.

Samuel Butler (via willjardine)
Курица - единственный путь, посредством которого яйцо может превратиться в новое яйцо.

2015-02-15 08:56:23 GMT
В “Игре Теней” он решил продолжить историю, но только без любви. А без любви истории не получилось, получилась только физкультура.

Борис Гребенщиков о фильме Гая Ричи.

2015-02-15 06:36:56 GMT
Love is an emotion, and because emotions are subject to a kind of rational control, love too is something we can choose: we can take measures to fall out of love.

Berit Brogaard, On Romantic Love: Simple Truths about a Complex Emotion. (via oupacademic)Любовь принадлежит к миру эмоций, и поскольку эмоции можно контролировать с помощью разума, в случае с любовью у нас тоже есть выбор: мы можем выбирать способы, с помощью которых можем разлюбить.

2015-02-13 09:59:00 GMT
Опомнитесь! Жрецы вас обманывают! Молнии это не стрелы Зевса! Это молот Тора!

via

2015-02-13 07:05:04 GMT
Прогресс - это когда используешь гугловский просмотр улиц, чтобы посмотреть вывеску с графиком работы банка.

via

2015-02-12 08:34:53 GMT
Дисциплина — это не метод воспитания, дисциплина — это результат воспитания.

hz

2015-02-11 06:14:53 GMT
The scientific theory I like best is that the rings of Saturn are composed entirely of lost airline luggage. - Mark Russell

Из научных теорий мне больше всего нравится утверждающая, что кольца Сатурна состоят из утерянного багажа.

2015-02-10 13:20:24 GMT
В перспективе, быть может, поздней, чем через 50 лет, я предполагаю создание всемирной информационной системы (ВИС), которая и сделает доступным для каждого в любую минуту содержание любой книги, когда-либо и где-либо опубликованной, содержание любой статьи, получение любой справки. ВИС должна включать индивидуальные миниатюрные запросные приемники-передатчики, диспетчерские пункты, управляющие потоками информации, каналы связи, включающие тысячи искусственных спутников связи, кабельные и лазерные линии. Даже частичное осуществление ВИС окажет глубокое воздействие на жизнь каждого человека, на его досуг, на его интеллектуальное и художественное развитие. В отличие от телевизора, который является главным источником информации многих из наших современников, ВИС будет предоставлять каждому максимальную свободу в выборе информации и требовать индивидуальной активности.

Но поистине историческая роль ВИС будет в том, что окончательно исчезнут все барьеры обмена информацией между странами и людьми. Полная доступность информации, в особенности распространенная на произведения искусства, несет в себе опасность их обесценивания.
Но я верю, что это противоречие будет как-то преодолено.

Из статьи Андрея Сахарова «Мир через полвека» 1974 год.
via

2015-02-09 13:20:23 GMT
Всегда не хватает времени, чтобы выполнить работу как надо, но на то, чтобы ее переделать, время находится.

Закон Мескимена.

2015-02-09 04:19:58 GMT
У нас, у русских, две Родины — наша Россия и Европа.

Ф.М. Достоевский

2015-02-09 04:02:16 GMT
Читайте Достоевского, любите Достоевского, — если можете, а не можете, браните Достоевского, но читайте… по возможности только его.

Иннокентий Анненский

2015-02-07 13:20:26 GMT
Мы не бежим от жизни в философию, психологию или искусство - мы идем туда, чтобы восстановить разрушенных себя.

Анаис Нин

2015-02-07 08:43:28 GMT
Men are equal; it is not birth but virtue that makes the difference. - Voltaire.

Люди равны. Не происхождение, а доблести делают их неравными.

2015-02-07 05:39:35 GMT
Есть ложь, на которой люди, как на светлых крыльях, поднимаются к небу; есть истина, холодная, горькая … которая приковывает человека к земле свинцовыми цепями.

Чарльз Диккенс

2015-02-06 13:20:34 GMT
Ты удивишься, до какой степени легко утром вставать с постели, если предстоит делать то, что не вызывает желания выброситься в окно.

Сесилия Ахерн “Там, где заканчивается радуга”

2015-02-06 08:18:20 GMT
Inspiration does exist, but it must find you working. - Pablo Picasso

Вдохновение существует, но оно должно застать вас за работой.

2015-02-05 14:39:45 GMT
Свобода, это не вседозволенность, а ответственность. И если вы сами за себя не отвечаете, кто-нибудь непременно начнёт отвечать за вас, и это будет означать рабство.

Ошо

2015-02-04 08:40:22 GMT
Талант — это божий дар и железная задница.

Василий Шукшин.

2015-02-03 08:40:28 GMT
I am a kind of paranoid in reverse. I suspect people of plotting to make me happy. -  J. D. Salinger.

Я - параноик наизнанку. Мне кажется, что люди составляют заговор с целью сделать для меня что-то хорошее.

2015-01-31 18:50:27 GMT
Мой милёнок Томас Гоббс
Аглицкий философ
Написал сценарий к фильму
Для единоросов.

народная частушка

2015-01-31 08:40:35 GMT
Короли используют людей как апельсины: они выдавливают сок и выбрасывают кожуру.

Герцог Альба.

2015-01-30 08:40:31 GMT
Мы не выбираем ни страну, где рождаемся, ни народ, в котором рождаемся, ни время, в которое рождаемся, но выбираем одно: быть людьми или нелюдями.

Патриарх Сербской православной церкви Павел.

2015-01-29 08:40:39 GMT
History is that certainty produced at the point where the imperfections of memory meet the inadequacies of documentation.

Julian Barnes (1946- ), in his novel The Sense of an Ending (via historical-nonfiction)
История возникает на стыке несовершенства памяти и неадекватности документов.

2015-01-28 08:40:42 GMT
Я не терпел поражений. Я просто нашёл 10 000 способов, которые не работают.

Томас Эдисон.

2015-01-25 09:37:10 GMT
После поражения даже верхи становятся на некоторое время пацифистами. После победы даже низы — сторонники войны, по крайней мере пока не обнаружится, что для них победа не слишком отличается от поражения.

Бертольд Брехт.

2015-01-25 09:30:00 GMT
С самой глубокой древности старики внушают молодым, что они умнее, — а к тому времени, как молодые начинают понимать, какая это чушь, они сами превращаются в стариков, и им выгодно поддерживать это заблуждение.

25 января 1874 года родился английский писатель и агент английской разведки Уильям Сомерсет Моэм. “Дилетант” вспоминает его самые известные высказывания.

2015-01-25 08:02:00 GMT
Не звони ночами друзьям.
Не зевай, в присутствии дам,
И не рисуй на глобусе новых
Недоразвитых стран.

АДО. “Веди себя хорошо”, 1996 г.

2015-01-25 06:30:27 GMT
…а советы по вложению денег я давать не рискну, иначе будут потом предъявы типа «вы посоветовали есть морковку для улучшения зрения, а я ей себе глаз выколол».

via

2015-01-24 08:26:53 GMT
Боритесь, что есть мочи! Отстаивайте свои ценности каждый день. В противном случае, вы так и останетесь частью общества, где людям страшнее потерять телефон, чем девственность.

Мр. Фримен.

2015-01-23 08:40:26 GMT
Десять заповедей лишь потому так лаконичны, ясны и понятны, что были написаны без помощи советников и экспертов.

Шарль де Голль.

2015-01-22 08:40:43 GMT
Нужно ублажать свое тело, чтобы душе не надоело в нем жить.

Уинстон Черчилль.

2015-01-21 19:41:32 GMT
Ложь требует больших ментальных усилий. Человеку одновременно приходится удерживать в голове ложь – чтобы ее говорить, и правду – чтобы ее скрывать. В результате он произносит более простые предложения и хуже справляется с задачами на сообразительность.

“The evolution and psychology of self-deception”

2015-01-21 19:40:49 GMT
Особенно я ненавижу, когда вечностями швыряются. Братья навек. Вечная дружба. Навеки вместе. Вечная слава… Откуда они все это берут? Что они видят вечного?

Братья Стругацкие.

2015-01-21 08:40:20 GMT
Бог создал пищу, а дьявол поваров.

Джеймс Джойс.

2015-01-21 06:40:32 GMT
All good things which exist are the fruits of originality. - John Stuart Mill.

Все хорошие вещи, что существуют на свете - плоды оригинальности.

2015-01-17 14:20:44 GMT
Whoever wishes to foresee the future must consult the past; for human events ever resemble those of preceding times. This arises from the fact that they are produced by men who ever have been, and ever shall be, animated by the same passions, and thus they necessarily have the same results.

Machiavelli (via historical-nonfiction)
Тот, кто хочет предсказывать будущее, должен изучать прошлое, поскольку события человеческой жизни чаще всего похожи на те, что уже случались ранее. Это следует из того, что люди, как участвовавшие в событиях прошлого, так и те, кому предстоит участвовать в событиях будущего, руководствуются одними и теми же страстями, а значит и результат будет такой же.

2015-01-15 07:48:20 GMT
Как только камеры слежения будут установлены в каждой спальне, террористические акты прекратятся. Не потому, что камеры помешают террористам убивать нас. Террористические акты прекратятся потому, что в момент, когда мы примем ценности страха и контроля, закончится наш цивилизационный конфликт с террористами.

Павел Дуров.

2015-01-14 11:12:07 GMT
Несправедливый закон - не закон вовсе.

Аврелий Августин.

2015-01-13 19:54:28 GMT
Жизнь имеет право, законное право, требовать от нас, чтобы мы отдали ей большую часть себя.

Джеймс Джойс.

2015-01-13 08:35:33 GMT
When filmmakers, industrial designers, software designers, or people in any other creative profession merely cut up and reassemble what has come before, it gives the illusion of creativity, but it is craft without art. Craft is what we are expected to know; art is the unexpected use of our craft. - Ed Catmull (via willjardine)

Кинорежиссеры, дизайнеры, разработчики ПО и люди других творческих профессий чаще всего лишь пожинают плоды того, что было посеяно до них или собирают что-то в другом порядке из уже имеющихся модулей. Их деятельность - ремесло, а не искусство. Ремесло - это деятельность с предсказуемым результатом. Искусство - неожиданное применение ремесла.

2015-01-12 18:02:18 GMT
Я не написал ничего, чего не смог бы прочесть вслух своим дочерям.

Джек Лондон.

2015-01-11 19:56:44 GMT
Математик — это машина по превращению кофе в теоремы.

Пал Эрдеш, венгерский математик.

2015-01-11 09:39:39 GMT
Главная заслуга русского мужчины старше 40 лет - то, что он живой.

via

2015-01-10 11:35:03 GMT
Очень сложно быть разрушителем морали в мире, где морали не осталось

Дэвид Боуи.

2015-01-09 08:39:00 GMT
Когда я был пионером, мне рассказывали, как хорошо будет жить в будущем. Сейчас мне рассказывают, как хорошо было жить, когда я был пионером.

via

2015-01-07 03:41:00 GMT
If your morning commute involves crowded public transportation, you definitely want to find yourself standing next to someone who is saying something like, ‘I know he’s stabbed people, but has he ever killed one?’

Jennifer Nagel, author of Knowledge: A Very Short Introduction, ruminates upon her eavesdropping habits, field research done in English pubs, and the best-known living American philosopher, Kanye West. (via oupacademic)
Когда вы едете утром на работу в переполненном транспорте, так хочется чтобы рядом прозвучал заступнический голос: “Да, господа присяжные заседатели, он резал людей ножом. Но разве он кого-нибудь убил?”.

2015-01-04 11:01:10 GMT
Time has no divisions to mark its passage, there is never a thunderstorm or blare of trumpets to announce the beginning of a new month or year. Even when a new century begins it is only we mortals who ring bells and fire off pistols.

Thomas Mann  1875–1955 German novelist: The Magic Mountain (1924) ch. 4, sect. 4 (tr. H. T. Lowe-Porter), Oxford Essential Quotations (via oupacademic)
У природы нет меток для отмеривания прошедших интервалов. Когда сменяется месяц или год, не случается, скажем, ураган, не звучит трубный глас с небес. И только мы, смертные, встречая новое столетие, палим из пушек и бьем в колокола.

2015-01-02 11:01:25 GMT
Знаю, как укрепить рубль — его надо заламинировать.

Глава ЦИК России Владимир Чуров

2014-12-30 18:16:10 GMT
Человек, который работает на зарплату, на которую нельзя жить, человек с зарплатой меньше реального прожиточного минимума, меньше среднего достатка, который позволяет ему более-менее приличную жизнь вести вместе с семьей, должен немедленно увольняться.

Михаил Саакашвили.

2014-12-30 17:10:05 GMT
Когда религия соединяется с политикой, рождается инквизиция.

Альбер Камю

2014-12-28 19:48:36 GMT
Поведение целых социальных групп, и в том числе обеспеченных доступом к чувственным благам, на определенном этапе может быть уже не скрыто-рациональным, а прямо нерациональным, безумным. И, как опасный безумец, они сами нуждаются в изоляции от рычагов управления обществом, которые искушают их не до конца еще реализованными возможностями оргиастического применения власти.

Питирим Сорокин. «Отрицательная селекция».

2014-12-27 14:03:34 GMT
The strength of God will enable us, a small but faithful band, to overcome the multitude of the faithless. - Robert Guiscard (1015 – 1085).

Прочность Бога - вот та узкая, но верная  тропинка, которая дает нам  сил продираться через завалы безверия.
Не плоть, а дух растлился в наши дни,  И человек отчаянно тоскует…  Он к свету рвется из ночной тени  И, свет обретши, ропщет и бунтует.  Безверием палим и иссушен,  Невыносимое он днесь выносит…  И сознает свою погибель он,  И жаждет веры… но о ней не просит.  Не скажет ввек, с молитвой и слезой,  Как ни скорбит перед замкнутой дверью:  «Впусти меня! – Я верю, Боже мой!  Приди на помощь моему неверью!..»
Ф.И. Тютчев.

2014-12-26 04:51:23 GMT
Та политика, когда хочется нагнать страху на мир, когда каждый президент должен иметь свою маленькую войну, должна остаться в прошлом.

Михаил Горбачев.

2014-12-25 14:30:29 GMT
Шахматы воспитывают склонность к самостоятельному мышлению, а потому не следует их поощрять.

Фридрих Великий.
Здесь интересные подробности.

2014-12-25 07:30:35 GMT
Люди будущего, возможно, будут воспринимать наш этап развития цивилизации как эпоху интеллектуальной и экономической несостоятельности. Им будет трудно понять, почему мы воспринимали агрессию и конкуренцию как норму.

Жак Фреско

2014-12-24 08:05:00 GMT
Fear is the tax that conscience pays to guilt. -  George Sewell.

Страх - это налог, который совесть платит чувству вины.

2014-12-24 07:30:40 GMT
Наша армия мира является оплотом мира во всем мире, когда наша армия мира находится во всем мире, дело мира торжествует мирно.

Л. И. Брежнев
via

2014-12-22 14:30:44 GMT
If all else fails, the character of a man can be recognized by nothing so surely as by a jest which he takes badly

G.C. Lichtenberg, a German scientist, satirist, and Anglophile. He was the first to hold a professorship explicitly dedicated to experimental physics in Germany.
Когда не удается ничего определенного выяснить о характере человека, полезно понаблюдать за тем, как он воспринимает непонятные для него остроумные шутки.

2014-12-21 20:38:13 GMT
Церковь не в брёвнах, а в рёбрах.

Духоборская пословица.

2014-12-18 10:04:25 GMT
Я не создал фашизм, я извлек его из умов итальянцев.

Бенито Муссолини.

2014-12-18 10:03:16 GMT
Политика — это когда ты говоришь одно, а собираешься делать другое. После этого ты не делаешь ни то, ни другое.

Саддам Хусейн.

2014-12-16 18:30:13 GMT
Бывают агонии, преисполненные величия. Германия погибает жалко - ни пафоса, ни достоинства. Вспомним пышные парады, берлинский “Спортпалас”, где столь часто Адольф Гитлер рычал: он завоюет мир. Где он теперь? В какой щели? Он привел Германию к бездне и теперь предпочитает не показываться. Его помощники озабочены одним: как спасти свою шкуру. Американцы нашли золотой запас Германии, брошенный удиравшими бандитами. Что же, немки теряют краденые шубы и ложки, а правители рейха теряют тонны золота. И все бегут, все мечутся, все топчут друг друга, пытаясь пробраться к швейцарской границе. “1918 год не повторится”, - высокомерно заявил Геббельс; это было несколько месяцев тому назад. Теперь немцы не смеют мечтать о повторении 1918 года. И 1918 год не повторится. Тогда во главе Германии стояли политики, пусть тупые, генералы, пусть битые, дипломаты, пусть слабые. Теперь во главе Германии стоят гангстеры, теплая компания уголовников.  Иностранная печать добрый год обсуждала термин “безоговорочной капитуляции”. А вопрос не в том, захочет ли Германия капитулировать. Некому капитулировать. Германии нет: есть колоссальная шайка, которая разбегается, когда речь заходит об ответственности.  Так закончилась затея невежественных и кровожадных фашистов покорить мир.

Илья Эренбург

2014-12-14 21:37:57 GMT
Chess’s widespread popularity has led to the coining of phrases from a variety of languages. One such term which deserves wider recognition is Kotov’s syndrome; named for Alexander Kotov, this refers to a decision made after long and hard thought but which turns out to be a total disaster.

Professor Simon Horobin on the language of chess, courtesy of Oxford Words.
Anyone care to provide a real-life example of Kotov’s syndrome? We know that we could…
(via oupacademic)
Популярность шахмат привела к тому, что во многих языках появились фразы из жаргона, связанного с этой игрой. Один из таких терминов, заслуживающих широкого употребления - “синдром Котова”, названный так в честь шахматиста Александра Котова. Это словосочетание означает глубокие и длительные раздумья, после которых совершается ход, ведущий к полному краху.

2014-12-14 18:07:39 GMT
Если вы учите вы ребенок читать, то он или ее сможет пройти тест на грамотность.

Джордж Буш-младший.

2014-12-12 21:12:08 GMT
People who make history know nothing about history. You can see that in the sort of history they make. - G. K. Chesterton (via historical-nonfiction).

Люди, создающие историю, ничего не знают об истории. И вы сами видите, что за история у них получается.

2014-12-12 07:50:39 GMT
Полно молодежи слушает музыку на смартфонах через эти крошечные наушники…  А я часами просиживал в студии, чтобы получить высококачественный звук. Купите себе приличные наушники! Пожалуйста!

Пол Маккартни.

2014-12-12 07:30:23 GMT
Если кто-то приводит вас к себе домой, и оказывается, что у него нет книг — то, ради Бога, не спите с ним.

Джон Уотерс

2014-12-05 21:16:12 GMT
Most modern calendars mar the sweet simplicity of our lives by reminding us that each day that passes is the anniversary of some perfectly uninteresting event. - Oscar Wilde (via historical-nonfiction)

Большинство современных календарей отравляют простоту нашей жизни ежедневными напоминаниями о годовщинах каких-то крайне неинтересных событий.

2014-12-04 14:30:26 GMT
Некоторые люди способны понять принцип действия, досконально изучив всего один предмет или событие… Предметы и люди подчинены одному и тому же правилу. Если вы разбираетесь в чем-то одном, то разберетесь и в другом, по крайней мере в основных и общих чертах.

Эр Ченг Иши, XI век. Цитируется по Джош Вайцкин “Искусство учиться. Как стать лучшим в любом деле” (via kinyokushugisha)

2014-12-03 07:30:22 GMT
Nothing is as far away as one minute ago. - Jim Bishop

Ничто не выглядит таким далеким, как событие, случившееся минуту назад.

2014-12-02 20:36:16 GMT
All generalizations are dangerous, even this one.

Alexandre Dumas (1824-95), French writer. (via oupacademic)
Всякое обобщение опасно. Даже это.

2014-12-01 14:30:30 GMT
One person with a belief is equal to a force of 99 who have only interests. - John Stuart Mill

Один человек с убеждениями равен по силе 99-ти, у которых есть лишь интерес.

2014-11-30 17:49:23 GMT
«Кто рано встает, силы, деньжат и ума наберет», — а, набравшись ума, перестанет рано вставать.

Марк Твен. Сегодня - 30 ноября - день его рождения.

2014-11-28 19:13:51 GMT
Человек - это не мыслящее существо, обладающее эмоциями, но эмоциональное существо, которое иногда мыслит.

Франтишек Коуколик

2014-11-28 18:58:04 GMT
Хотите, чтобы в споре ваше слово было последним? Скажите оппоненту: «Пожалуй, Вы правы».

Уинстон Черчилль

2014-11-28 06:37:43 GMT
Любезная Наташа!
Будь благочестива, благонравна, почитай свою матушку Софью Ивановну; или она тебе выдерет уши, да посадит за сухарик с водицею… У нас были драки сильные… В боку пушечная картечь, в левой руке от пули дырочка, да подо мною лошади мордочку отстрелили… Я теперь только что возвратился; выездил близь пятисот верст верхом в шесть дней… Нам же весело на Черном море, на Лимане! Везде поют лебеди, ушки, кулики; по полям жаворонки, синички, лисички, а в воде стерляди, осетры: пропасть!

Из письма А.В. Суворова дочери

2014-11-27 21:00:03 GMT
Скоро останутся лишь две группы работников: те, кто контролирует компьютеры, и те, кого контролируют компьютеры. Постарайтесь попасть в первую.

Льюис Д. Эйген

2014-11-20 21:05:50 GMT
You call lions savage, but you leave them no room to outdo you in cruelty; for their slaughter is their living, yours is a mere appetizer.

Plut. Mor. Carn. 1.2 http://bit.ly/UYMIpv (via bloody-romans)
Вы называете львов дикими зверями, но не оставляете им никаких шансов превзойти вас в жестокости. Они терзают свои жертвы чтобы иметь возмжность выживать, вы - для аппетита.

2014-11-20 07:30:00 GMT
The only reason why we ask other people how their weekend was is so we can tell them about our own weekend. - Chuck Palahniuk.

Единственная причина, по которой мы спрашиваем знакомых о том, как прошли их выходные - получение повода рассказать о том, как прошли наши.

2014-11-15 19:30:35 GMT
Logic is an organized way to go wrong with confidence. We should all know by now that a logical course is not always the right one.

Charles F. Kettering (1876-1958) American inventor, engineer
“Kettering’s Law,” from address before American Society of Mechanical Engineers (circa 1944) 
(via historical-nonfiction)
Логика - организованный путь для уверенного движения в ложном направлении. Нам пора бы понять, что следование логике - не всегда правильный выбор.

2014-11-15 08:56:57 GMT
Москва в грязи, все больше в огнях – и в ней. странным образом уживаются два явления: налаживание жизни и полная ее гангрена. В центре Москвы, начиная с Лубянки, “Водоканал” сверлил почву для испытания метрополитена. Это жизнь. Но метрополитен не будет построен, потому что для него нет никаких денег. Это гангрена. Разрабатывают план уличного движения. Это жизнь. Но уличного движения нет, потому что не хватает трамваев, смехотворно – 8 автобусов на всю Москву. Квартиры, семьи, ученые, работа, комфорт и польза – все это в гангрене. Ничто не двигается с места. Все съела советская канцелярская, адова пасть. Каждый шаг, каждое движение советского гражданина – это пытка, отнимающая часы, дни, а иногда месяцы. Магазины открыты. Это жизнь. Но они прогорают и это гангрена. Во всем так. Литература ужасна.

Из дневников М.А. Булгакова за 1924 г.

2014-11-06 11:01:04 GMT
Creativity is…seeing something that doesn&rsquo;t exist already. You need to find out how you can bring it into being and that way be a playmate with God. - Michele Shea.

Креативность - умение видеть еще не существующие вещи. Если вы найдете способ воплотить их, то станете приятелем Бога.

2014-11-06 07:30:30 GMT
С Китаем будет возня. Кстати, мне кажется, что пора нам перейти на точку зрения организации повстанческого революционного движения в Маньчжурии. Отдельные отряды, посылаемые нами в Маньчжурию для выполнения отдельных эпизодического характера заданий – дело, конечно, хорошее, но это не то. Теперь надо пойти на большее.

Нам надо организовать две двухполковые бригады главным образом из китайцев, снабдить их всем необходимым (артиллерия, пулеметы и т. д.), поставить во главе бригад китайцев и пустить их в Маньчжурию, дав им задание: поднять восстание в маньчжурских войсках, присоединить к себе надежных солдат из этих войск (остальных распустить по домам, обезглавив предварительно ком[андный] состав), развернуться в дивизии, занять Харбин и, набравшись сил, объявить Чансуеляна [Чжан Сюэлян, сын генералиссимуса Чжан Цзолиня,правитель Маньчжурии в 1928-1931 гг.] низложенным, установить революционную власть (погромить помещиков, привлечь крестьян, создать советы в городах и деревнях и т. п.). Это необходимо. Это мы можем и, по-моему, должны сделать.

Никаким «международным правам» не противоречит это дело. Всем будет понятно, что мы против войны с Китаем, наши красноармейцы охраняют лишь наши границы и не имеют намерения перейти на кит[айскую] территорию, а если внутри Маньчжурии имеется восстание, то это вполне понятная штука в обстановке того режима, который установил Чансуелян. Подумай об этом. Дело важное.

Письма И.В. Сталина В.М. Молотову. 1925 – 1936 гг. Сборник документов. М., «Россия молодая», 1995, стр.167-168.

2014-11-06 06:21:11 GMT
Парашюты в авиации — вообще вещь вредная, так как летчики при малейшей опасности, грозящей им со стороны неприятеля, будут спасаться на парашютах, предоставляя самолеты гибели. Машины дороже людей. Мы ввозим машины из-за границы, поэтому их следует беречь. А люди найдутся, не те, так другие!

Главнокомандующий Российскими воздушными силами великий князь Александр Михайлович в ответ на предложение о внедрении парашютов в российской авиации.

2014-11-05 11:01:07 GMT
Всегда кажется, что нас любят за то, что мы так хороши. А не догадываемся, что любят нас оттого, что хороши те, кто нас любит.

Лев Толстой.

2014-11-04 11:01:29 GMT
Sunshine all the time makes a desert. - Arab proverb (via maghfirat).

В местах, где всегда светит Солнце, образуются пустыни.

2014-11-03 11:01:12 GMT
Сила правительства держится на невежестве народа, и оно знает это и потому всегда будет бороться против просвещения. Пора нам понять это.

Лев Толстой.

2014-11-02 11:00:38 GMT
Одно из самых удивительных заблуждений — что счастье человека в том, чтобы ничего не делать.

Лев Толстой.

2014-10-31 07:30:40 GMT
You do ill if you praise, but worse if you censure, what you do not understand. - Leonardo da Vinci.

Восхваление портит людей. Но еще хуже, когда критикуют не понимая сути дела.

2014-10-30 07:30:43 GMT
I&rsquo;m convinced that about half of what separates the successful entrepreneurs from the non-successful ones is pure perseverance. - Steve Jobs.

Убежден, что половину успешных предпринимателей отделяет от не успешных лишь настойчивость.

2014-10-29 07:30:31 GMT
Smooth seas do not make skillful sailors.  (via willjardine)

Гладкие моря не родят умелых мореходов.

2014-10-28 07:30:40 GMT
Aside from purely technical analysis, nothing can be said about music, except when it is bad; when it is good, one can only listen and be grateful. - W. H. Auden, Anglo-American poet (via historical-nonfiction)

Если абстрагироваться от чисто технического анализа, то невозможно что-либо сказать о музыке, за исключением плохой. Если музыка хороша - остается лишь слушать и благодарить ее создателей.

2014-10-26 12:55:23 GMT
Василиск обитает в пустыне, потому что всегда превращает в пустыню всё вокруг себя.

Богемик.

2014-10-24 07:30:20 GMT
Never miss a chance to keep your mouth shut. - Robert Newton Peck.

Никогда не упускай шанса промолчать.

2014-10-23 07:30:28 GMT
Ошибаются те, которые во время благополучия думают, что навсегда избавились от невзгод. - Цицерон.

Иными словами эту же мысль выразил БГ: “Тронулся лед. Так часто бывает весной. Живущим на льдинах никто не сказал, что может быть так”.

2014-10-22 07:30:26 GMT
Common sense in an uncommon degree is what the world calls wisdom. - Samuel Taylor Coleridge (via historical-nonfiction)

Здравый смысл в экстраординарных дозах - вот что такое мудрость.

2014-10-21 07:30:19 GMT
History …[is] where everything unexpected in its own time is chronicled on the page as inevitable. … The terror of the unforeseen is what the science of history hides, turning a disaster into an epic. - Philip Roth, The Plot Against America (2004)

В исторической науке всё неожиданное преподносится как неминуемое. Ужас непредвиденного историки скрывают, превращая несчастья в эпос.

2014-10-20 19:27:05 GMT
Я убеждаюсь не впервые, по склону зрелости скользя, что есть законы мировые, и вечно класть на них нельзя. Да, мы живем в одной системе, у нас на всех один провал, — пусть я помру! Но вместе с теми, кто жить мне сроду не давал, кто гнобил каждую идею, мир разворачивая вспять, все запрещал, что я умею, хоть сам умел одно — сосать.

Дмитрий Быков.

2014-10-07 07:30:39 GMT
What counts is not necessarily the size of the dog in the fight - it&rsquo;s the size of the fight in the dog. - Dwight D. Eisenhower.

Нужно учитывать не то, насколько велика собака для участия в драке, а насколько велик удельный вес драчливости в характере собаки.

2014-10-05 07:30:22 GMT
The secret of happiness is freedom. The secret of freedom is courage. - Thucydides (via dkalab)

Секрет счастья - свобода. Секрет свободы - отвага.

2014-10-04 07:30:44 GMT
A man chases a woman until she catches him.

Мужчина преследует женщину до тех пор, пока она его не поймает. (Американская пословица)

2014-10-03 07:30:33 GMT
You educate a man; you educate a man. You educate a woman; you educate a generation.

Обучая мужчину, вы обучаете мужчину. Обучая женщину, вы обучаете поколение. (Бригам Янг)

2014-10-02 07:30:36 GMT
After all these years, I see that I was mistaken about Eve in the beginning; it is better to live outside the Garden with her than inside it without her.

Спустя годы я понимаю, что ошибался в Еве. На самом деле, лучше жить вне Рая с ней, чем в Раю - без нее. (Марк Твен)

2014-10-01 07:30:43 GMT
Can you imagine a world without men? No crime and lots of happy fat women.

Можете ли вы представить себе мир без мужчин? Никакой преступности и множество счастливых толстых женщин! (Николь Холландер)

2014-09-30 07:30:29 GMT
If a girl looks swell when she meets you, who gives a damn if she&rsquo;s late? Nobody.

Если девушка приходит на свидание красивая - кто будет расстраиваться, что она опоздала? Да никто. (Дж. Д. Сэлинджер)

2014-09-29 07:30:41 GMT
A pessimist is a man who thinks all women are bad. An optimist is a man who hopes they are.

Пессимист - это тот, кто считает, что все женщины плохие. Оптимист - это тот, кто на это надеется. (Чонси Митчелл Депью)

2014-09-28 07:30:19 GMT
There are three things men can do with women: love them, suffer for them, or turn them into literature.

Существует три вещи, которые мужчины могут делать с женщинами: любить их, страдать из-за них и обращать их в литературу. (Стивен Стиллз)

2014-09-27 07:30:22 GMT
A woman&rsquo;s whole life is a history of the affections.

Вся жизнь женщины - это история ее привязанностей. (Вашингтон Ирвинг)

2014-09-26 07:30:40 GMT
Modern paintings are like women, you&rsquo;ll never enjoy them if you try to understand them.

Современная живопись - прямо как женщины: ей никогда не насладишься, если попробуешь ее понять. (Фредди Меркьюри)

2014-09-25 07:30:44 GMT
Women are wiser than men because they know less and understand more.

Женщины мудрее мужчин, потому что знают они меньше, а понимают - больше. (Джеймс Тарбер)

2014-09-24 07:30:33 GMT
A designer knows he has achieved perfection not when there is nothing left to add, but when there is nothing left to take away. -  Antoine de Saint-Exupéry.

Дизайнер знает, что достиг совершенства не когда нечего добавить, а когда ничего не убавить.

2014-09-23 07:30:00 GMT
It will be years –not in my time– before a woman will become Prime Minister. - Margaret Thatcher, October 26th, 1969. (via historical-nonfiction).

Пройдут многие годы, прежде чем женщина станет премьер-министром. Это будет не на моем веку - Маргарет Тэтчер.

2014-09-20 04:47:07 GMT
Власть у нас бесстрашная и безбашенная. Но, сцуко, предусмотрительная: перед октябрём на всякий случай отогнали “Аврору”…

via

2014-09-19 08:38:57 GMT
Don&rsquo;t flatter yourself that friendship authorizes you to say disagreeable things to your intimates. The nearer you come into relation with a person, the more necessary do tact and courtesy become. Except in cases of necessity, which are rare, leave your friend to learn unpleasant things from his enemies; they are ready enough to tell them. - Oliver Wendell Holmes.

Не поддавайся обманчивой иллюзии, что дружба дает тебе право говорить неприятные вещи своим близким. Чем ближе ты с человеком, тем более необходимы такт и вежливость. Исключения, связанные со случаями крайней необходимости, редки. Пусть ваши друзья узнают неприятные вещи от своих врагов. Уж они-то такого случая не упустят.
(Не совсем согласен. Когда в не очень изящной форме указываешь другу на его ошибки и просчеты, ты как бы эмулируешь поведение врага, который этими слабостями может воспользоваться. Друг может и обидится, но о своей уязвимости подумает и, может, при встрече с реальной опасностью убережется. Хотя хамить друзьям, конечно же, не следует…).

2014-09-18 17:41:27 GMT
The problem isn’t coming up with ideas, it is how to contain the invasion. My ideas are like uninvited guests. They don’t knock on the door; they climb in through the windows like burglars who show up in the middle of the night and make a racket in the kitchen as they raid the fridge. I don’t sit and ponder which one I should deal with first. The one to be wrestled to the floor before all others is the one ту, with the most vehemence.

Werner Herzog on creativity and how to turn your ideas into a reality (via explore-blog)
Моя проблема не в том, чтобы придумать новую идею, а в том, чтобы сдержать их натиск. Мои идеи - как незваные гости. Они не стучатся в дверь, они влезают в окно как полуночные грабители, которые пробрались на кухню и  занимаются вымогательством, опустошив холодильник. Я не сижу и решаю за какую из них взяться в первую очередь, а наоборот: та, которую следовало бы отбросить в первую очередь, ввергает меня в наибольшую горячностью.

2014-09-17 07:30:30 GMT
Желания мои весьма скромны. Портреты главы государства не должны превышать размер почтовой марки.

Владимир Набоков.

2014-09-16 07:30:46 GMT
Власть не портит человека. Человека портит страх потерять власть.

Джон Стейнбек.

2014-09-15 07:30:33 GMT
The lessons this life has planted in my heart pertain more to caring than crops, more to Golden Rule than gold, more to the proper choice than to the popular choice. - Kirby Larson.

Уроки, которые судьба вложила в мое сердце, похожи скорее на правила выращивания сада, чем на сбор урожая, скорее на золотые правила, чем на само золото, скорее на умение тщательно выбирать, чем на умение действовать как все.

2014-09-13 07:30:00 GMT
This creature softened my heart of stone. She’s died and with her have died my last warm feelings for humanity. - Stalin (reportedly), at the funeral of his first wife in 1907 (via historical-nonfiction).

“Она растапливала лед моего сердца. Но она умерла и вместе с ней умерли остатки моей гуманности”. - Сталин на похоронах своей первой жены. 1907 г. Как же они любят найти повод, чтобы расстаться с “остатками гуманности”…

2014-09-12 07:30:38 GMT
Light thinks it travels faster than anything but it is wrong. No matter how fast light travels, it finds the darkness has always got there first, and is waiting for it.  - Terry Pratchett.

Считается, что свет может перемещаться в пространстве быстрее, чем что бы то ни было. Это не так. Куда бы он ни долетел, там его уже поджидает темнота, которая оказалась там раньше.

2014-09-11 07:30:26 GMT
If I had eight hours to chop down a tree, I’d spend six hours  sharpening my axe. - Abraham Lincoln.

Если мне поручат срубить дерево за 8 часов, 6 часов я потрачу на затачивание топора.

2014-09-10 07:30:27 GMT
If God made anything better than women, I think he kept it for himself. - Kris Kristofferson.

Если Бог создал что-то более прекрасное, чем женщина, то, наверно, приберег это для себя.

2014-09-09 14:30:46 GMT
Guard well within yourself that treasure, kindness. Know how to give without hesitation, how to lose without regret, how to acquire without meanness. -  George Sand

Храни в себе доброту, это умение отдавать без колебаний, терять без сожалений, приобретать без подлости. - Жорж Санд.

2014-09-08 14:30:30 GMT
It has been said of the Iliad that anyone who starts reading it as history will find that it is full of fiction but, equally, anyone who starts reading it as fiction will find that it is full of history. - Arnold Toynbee

В Илиаде сказано, что  каждый, кто будет читать ее как книгу, описывающую реальные события, найдет в ней немало вымысла. Но тот, кто воспримет ее как сказку, найдет в ней немало достоверных фактов.
(via historical-nonfiction)

2014-09-07 14:30:49 GMT
Смех удлинняет жизнь, но укорачивает карьеру.

via

2014-09-04 14:30:31 GMT
Враг - это тот, кто поощряет вашу глупость и ненавидит ваш ум.

via

2014-09-04 06:16:00 GMT
Поклон к Юрию и к Максиму от всех крестьян. Что ты дал нам за ключника? Он за нас не стоит, обременяет нас поборами, и мы им ограблены. Мы из-за него стали лежнями, так как он не разрешает нам отъезжать…

Из берестяной грамоты.

2014-09-03 14:30:34 GMT
With coarse rice to eat, with water to drink, and my bended arm for a pillow - I have still joy in the midst of these things. Riches and honors acquired by unrighteousness are to me as a floating cloud. - Confucius.

Питаясь грубым рисом, запивая его обычной водой и имея под головой согнутую руку вместо подушки, я чувствую себя вполне счастливым. Богатство и почести для меня - что проплывающие по небу облака.

2014-09-02 07:30:20 GMT
A loud voice cannot compete with a clear voice, even if it&rsquo;s a whisper. -  Barry Neil Kaufman.

Громкий голос не заменит ясности речи, даже если умеющий изъясняться ясно говорит шепотом.

2014-09-01 07:30:31 GMT
Choose your pleasures for yourself, and do not let them be imposed upon you. - Lord Chesterfield

Выбирай себе удовольствия по своему вкусу, но не позволяй им довлеть  над тобой.

2014-08-31 07:30:48 GMT
There’s a point in life when you get tired of chasing everyone and trying to fix everything, but it’s not giving up. It’s realizing that you don’t need certain people and their crap. - Unknown author (via burnedshoes)

Наступает момент, когда ты устаешь, гоняясь за всеми и пытаясь всё исправить. Это значит, что пора вычеркнуть из своей жизни некоторых людей вместе с их дерьмом.

2014-08-30 07:30:20 GMT
When you make a mistake, there are only three things you should ever do about it: admit it, learn from it, and don&rsquo;t repeat it. - Paul “Bear” Bryant

Если вы совершили ошибку, то что тут поделать? Только три вещи: признать ее, понять почему так получилось и не повторять впредь.

2014-08-28 14:30:49 GMT
At the worst, a house unkept cannot be so distressing as a life unlived. - Dame Rose Macaulay

Неухоженный дом выглядит так же удручающе, как непрожитая жизнь.

2014-08-27 14:30:49 GMT
Некоторые туристы думают, что Амстердам это город греха, но на самом деле – это город свободы. Просто в условиях свободы большинство выбирает грех.

Джон Грин

2014-08-27 08:36:41 GMT
To jaw-jaw is always better than to war-war. - Winston Churchill.

Тянуть резину на переговорах все-таки лучше, чем воевать.

2014-08-27 08:03:56 GMT
Have patience awhile; slanders are not long-lived. Truth is the child of time; erelong she shall appear to vindicate thee. - Immanuel Kant.

Потерпи немного, клевета недолговечна. Истина - дитя времени. Вскоре она придет, чтобы оправдать тебя.

2014-08-26 14:30:30 GMT
When a man opens a car door for his wife, it&rsquo;s either a new car or a new wife. - Prince Philip

Если мужчина открывает перед женой дверцу автомобиля, то у него или новый автомобиль, или новая жена.

2014-08-25 14:30:47 GMT
What may be done at any time will be done at no time. - Scottish Proverb.

То, что можно сделать в любое время, не будет сделано никогда.

2014-08-24 14:30:32 GMT
She got her looks from her father. He’s a plastic surgeon. - Groucho Marx (via historical-nonfiction)

Она получила свои взгляды от отца. Он пластический хирург.
(Тот случай, когда игра слов сохраняется при переводе с английского).

2014-08-23 15:23:10 GMT
When one man, for whatever reason, has the opportunity to lead an extraordinary life, he has no right to keep it to himself. - Jacques Yves Cousteau (via willjardine)

Если кому-то предоставляется возможность вести необычный образ жизни, он не имеет права оставлять это при себе.

2014-08-23 14:30:36 GMT
Trumpet in a herd of elephants; crow in the company of cocks; bleat in a flock of goats. - Malayan Proverb

В стаде слонов лучше всего трубить, среди петухов - кукарекать, среди козлов - блеять.

2014-08-21 11:53:00 GMT
Как-то стала настораживать в последние дни фамилия вице-премьера РФ - Ольга Голодец…

Бабайка

2014-08-21 07:30:44 GMT
Honestly, I don&rsquo;t have time to hate people who hate me, because I&rsquo;m too busy loving people who love me. - Unknown

Честно говоря, у меня нет времени ненавидеть тех, кто ненавидит меня, поскольку я слишком занят тем, что люблю тех, кто любит меня.

2014-08-21 06:26:04 GMT
Уровень мышления наших депутатов таков, что если депутат во вторник поскользнётся и сломает руку, то он будет бороться не с гололёдом, а со вторниками.

via

2014-08-20 14:30:41 GMT
Security is mostly a superstition. It does not exist in nature…. Life is either a daring adventure or nothing. - Helen Keller

Безопасность - не более чем иллюзия. Жизнь - или вызывающая авантюра, или ничто.

2014-08-19 14:30:45 GMT
I recommend that the Statue of Liberty be supplemented by a Statue of Responsibility on the west coast. - Viktor Frankl.

Неплохо бы дополнить Статую Свободы Статуей Ответственности на западном берегу. 

2014-08-19 03:16:54 GMT
Лучший муж для стареющей женщины - археолог. Чем она старее, тем ему интереснее.

Агата Кристи

2014-08-17 06:15:03 GMT
Ignorant men raise questions that wise men answered a thousand years ago. - Goethe

Невежда задает вопросы, на которые мудрецы нашли ответы тысячу лет назад.

2014-08-15 11:01:08 GMT
Heresy is the side that loses. - J.V. Fleming (via historical-nonfiction)

Еретики - это всего лишь те, кто проиграл.

2014-08-11 14:31:00 GMT
Call on God, but row away from the rocks. - Indian Proverb

Отечественный вариант: На Бога надейся, а сам не плошай. Или так: Бог-то Бог, но и сам не будь плох.

2014-08-10 07:30:36 GMT
Progress would be wonderful - if only it would stop. - Robert Musil.

Прогресс был бы прекрасен, если бы мог остановиться.

2014-08-08 11:01:16 GMT
If you meet an asshole in the morning, you met an asshole. If you meet assholes all day, you&rsquo;re the asshole.

Если ты утром встретил засранца, то ты всего лишь встретил засранца. Если тебе весь день встречаются одни засранцы, значит ты сам засранец.
via

2014-08-06 11:01:21 GMT
Wherever a doctor cannot do good, he must be kept from doing harm. - Hippocrates (via historical-nonfiction)

Если врач не может сделать свое дело хорошо, он, по крайней мере, должен воздержаться от того, чтобы сделать его плохо.

2014-08-04 14:30:47 GMT
Every man is the architect of his own fortune. - Sallust

Каждый человек - сам архитектор своего счастья. - Гай Саллюстий Крисп.
Вот, оказывается, кто автор изречения. В русском языке  слово “архитектор” заменяется в этой поговорке на “кузнец”, “творец” или еще какие-нибудь с окончанием -ец.

2014-08-03 19:26:29 GMT
People are always angry at anyone who chooses very individual standards for his life; because of the extraordinary treatment which that man grants to himself, they feel degraded, like ordinary beings. - Friedrich Nieztsche

Люди всегда злятся на того, кто выбрал себе слишком необычные стандарты жизни. Экстраординарность напоминает им о собственной заурядности.

2014-08-02 18:43:00 GMT
Perhaps if we saw what was ahead of us, and glimpsed the follies, and misfortunes that would befall us later on, we would all stay in our mother&rsquo;s wombs, and then there would be nobody in the world but a great number of very fat, very irritated women. - Lemony Snicket

Возможно, если бы мы могли видеть что нас ждет впереди, мельком взглянуть на те глупости и несчастья, которые случатся с нами, то мы все предпочли бы не появляться на свет из материнских утроб. Мир был бы наполнен очень толстыми и очень сердитыми женщинами.

2014-08-01 07:30:23 GMT
Nothing is more despicable than respect based on fear. - Albert Camus (via historical-nonfiction)

Нет ничего более омерзительного, чем уважение, основанное на страхе.

2014-07-31 07:30:51 GMT
Боксеры лучше других знают, что в жизни больше всех достается людям, которые опускают руки.

via

2014-07-30 07:30:51 GMT
Brains, like hearts, go where they are appreciated. - Robert S. McNamara

Мозги, как и сердца, стремятся туда, где их ценят.

2014-07-28 07:30:44 GMT
If you don’t read the newspaper, you are uninformed; if you do read the newspaper, you are misinformed. - Mark Twain (via historical-nonfiction)

Если вы не читаете газет - вы не информированы.  Если вы читаете газеты - вы дезинформированы.

2014-07-27 07:30:42 GMT
By desiring little, a poor man makes himself rich. - Democritus

Умерив желания, бедный человек может сделаться богатым.

2014-07-26 07:30:51 GMT
I once read cooking is something you do for your family. But when you&rsquo;re alone you sometimes have to treat yourself like family. And now that my apartment&rsquo;s redolent with the smell of food it feels more like a home than a box where I hang my hat. - Waiter Rant

Где-то я читал, что готовка еды - семейное занятие. Но когда вы живете один, нужно делать что-то, что напоминало бы о семейной жизни. И сейчас, когда моя комнатка благоухает ароматом приготовляемой пищи, она гораздо больше напоминает человеческое жильё, чем те четыре стены, где нет ничего, кроме гвоздя чтобы вешать шляпу.

2014-07-25 07:13:00 GMT
Вот ты говоришь теория заговора, конспирология, что любой политической цели небольшая группа умных злодеев может добиться интригами… Заговоры, может, и случаются, но на ровном месте не работают, социальная почва какая-то нужна. Попробуй, например, заслать диверсантов в российскую глубинку и внедрить там массово какую-нибудь экзотическую религию. Растафарианство, например, в Костроме за две недели смогут внедрить смогут твои политические манипуляторы? Хотя нет, пример явно неудачный…

Из пьяного разговора провинциальных интеллигентов.

2014-07-23 07:30:35 GMT
Все предельно просто. Возьмите одинокого мужчину или женщину, и я скажу, что перед вами святой. Возьмите двоих, и они влюбятся друг в друга. Возьмите троих, и они придумают такую занятную конструкцию, которую мы называем «обществом». Возьмите четверых, и они построят пирамиду. Возьмите пятерых, и они превратят одного в изгоя. Возьмите шестерых, и они вновь изобретут предрассудки. Возьмите семерых, и через семь лет они вновь изобретут войну. Человек, возможно, создан по образу и подобию Бога, но человеческое общество создано по образу Его оппонента и всегда пытается вернуться домой.

Стивен Кинг «Противостояние».

2014-07-21 07:30:37 GMT
If you would cure anger, do not feed it. Say to yourself: &lsquo;I used to be angry every day; then every other day; now only every third or fourth day.&rsquo; When you reach thirty days offer a sacrifice of thanksgiving to the gods. - Epictetus

Если ты раздражителен - не подпитывай это свое качество. Скажи себе: “Я бываю зол каждый день. Теперь же я буду зол через день”. Потом днем раздражительности следует сделать лишь каждый третий день, потом каждый четвертый и т.д. Когда доберешься до каждого тридцатого дня - можешь принести благодарственную жертву богам.

2014-07-20 07:30:44 GMT
Never do today what you can put off till tomorrow. Delay may give clearer light as to what is best to be done. - Aaron Burr

Никогда не делай сегодня то, что можно отложить на завтра. Задержка может подсказать тебе, как можно сделать это лучше.

2014-07-19 11:01:13 GMT
Please do not be cynical. I hate cynicism. For the record, it&rsquo;s my least favorite quality. It doesn&rsquo;t lead anywhere. - Conan O'Brien

Пожалуйста, не будьте циничными. Цинизм - мое самое нелюбимое свойство человека. Он никуда не ведет.

2014-07-18 11:01:11 GMT
Keep your broken arm inside your sleeve. - Chinese Proverb

Раненую руку прячь в рукаве.

2014-07-17 18:59:46 GMT
A fool with a tool is steel a fool. - English proverb.

Оснащенный техникой дурак не перестает быть дураком.

2014-07-17 11:01:22 GMT
Take away the miseries and you take away some folks&rsquo; reason for living. - Toni Cade Bambara

Искорените нищету - и вы лишите многих смысла жизни.

2014-07-16 14:30:45 GMT
The art of war is simple enough. Find out where your enemy is. Get at him as soon as you can. Strike him as hard as you can, and keep moving on. - Ulysses S. Grant

Война - это просто. Найди врага, подбеги к нему как можно скорее, врежь как следует и продолжай преследовать.

2014-07-15 14:31:01 GMT
It is not always the same thing to be a good man and a good citizen. - Aristotle.

Хороший человек и хороший гражданин - это не всегда одно и то же.

2014-07-13 07:30:46 GMT
Какой смысл покупать машину, чтобы разъезжать по асфальту? Там, где асфальт, ничего интересного, а где интересно, там нет асфальта.

Братья Стругацкие. «Понедельник начинается в субботу».

2014-07-12 06:29:30 GMT
I may be a living legend, but that sure don&rsquo;t help when I&rsquo;ve got to change a flat tire. - Roy Orbison

Может я и живая легенда, но это нифига не помогает, когда нужно сменить облысевшие шины.

2014-07-10 07:30:29 GMT
Imagination will often carry us to worlds that never were. But without it we go nowhere. - Carl Sagan

Воображение заводит нас в миры, никогда не существовавшие. Но без него мы шли бы в никуда.

2014-07-09 07:30:23 GMT
Our contemporaries are incessantly racked by two inimical passions: they feel the need to be led and the wish to remain free…They console themselves for being in tutelage by thinking that they themselves have chosen their schoolmasters. - Alexis de Tocqueville (Democracy in America)

Наши современники одержимы двумя мучительными и противоречивыми страстями: они хотят, чтобы их вели и хотят при этом оставаться свободным. Они утешаются в своей несамостоятельности мыслями о том, что сами выбрали себе наставников.

2014-07-08 07:30:25 GMT
Try not to become a man of success but rather try to become a man of value. - Einstein

Следует стремиться быть скорее не успешным, а весомым человеком.

2014-07-07 07:30:43 GMT
The only time you look in your neighbor&rsquo;s bowl is to make sure that they have enough. You don&rsquo;t look in your neighbor&rsquo;s bowl to see if you have as much as them. -  Louis C.K.

Единственный повод заглянуть в котёл к соседям - убедиться, что они нормально питаются. Не нужно туда заглядывать с целью выяснить, что ты живешь не хуже их.

2014-07-06 15:18:26 GMT
Телевидение никогда не будет формой искусства, потому что оно потакает ожиданиям зрителей.  - Михаэль Ханеке

via

2014-07-05 11:01:00 GMT
I’m the one guy who says don’t force the stupid people to be quiet — I want to know who the morons are. - Mark Cuban

Я единственный, кто не заставляет глупых людей заткнуться. Это потому, что я хочу знать идиотов в лицо.

2014-07-05 05:03:53 GMT
Посадил Иван на болоте банан.
Вырос у Ивана бурьян вместо банана.
Тогда Иван посадил бурьян
И ждет, что вырастет банан.

Из телевизора.

2014-07-03 11:01:12 GMT
Всяк, восхваляющий диктатора, либо заинтересован, либо дурак.

via

2014-07-01 07:30:25 GMT
Клептократия – это система, при которой финансовые риски национализированы, а доходы приватизированы﻿.

via

2014-06-30 07:52:56 GMT
The Argument from Intimidation is a confession of intellectual impotence. - Ayn Rand

Запугивание - признак интеллектуальной импотенции.

2014-06-30 07:30:27 GMT
Even the devil may cry when he looks around hell and realizes he is there alone. - Acheron Parthenopaeus

Даже дьявол может заплакать, если обнаружит оглянувшись, что остался один в аду.

2014-06-29 07:30:52 GMT
I find television very educating. Every time somebody turns on the set, I go into the other room and read a book. ― Groucho Marx

Я нахожу, что телевидение очень способствует образованности. Каждый раз, когда кто-нибудь включает телевизор, я ухожу в соседнюю комнату читать книгу.

2014-06-28 07:30:00 GMT
Whenever I talk about belief, why do you always assume I&rsquo;m talking about god? - Shepherd Book, Serenity

Почему когда я рассуждаю о вере вы всё время считаете, что я размышляю о боге?

2014-06-27 07:26:33 GMT
Our ignorance of history makes us slander our own times. - Gustave Flaubert.

Игнорирование истории приводит к тому, что, мы клевещем на времена, в которые живем.
 (via historical-nonfiction)

2014-06-24 07:30:52 GMT
When you go to buy, use your eyes, not your ears. - Czech Proverb

Когда покупаешь - пользуйся глазами, а не ушами. - Чешская пословица.

2014-06-23 11:01:05 GMT
Мы так сосредоточены на своих спидометрах, что забываем о том, куда движемся.

via

2014-06-22 11:01:28 GMT
Подумай, как трудно изменить себя самого и ты поймёшь, как ничтожны твои возможности изменить других.

Вольтер

2014-06-20 11:01:04 GMT
To be trusted is a greater compliment than being loved. - George MacDonald

Доверие - лучшая похвала.

2014-06-19 14:30:40 GMT
There are two mistakes one can make along the road to truth. Not going all the way and not starting. - Buddha.

Есть две ошибки, которые человек может совершить на пути к истине: не дойти и не начать.

2014-06-18 14:30:58 GMT
Prejudices are rarely overcome by argument; not being founded in reason they cannot be destroyed by logic. – Tryon Edwards

Предрассудки редко удается преодолеть аргументами. Поскольку они не обоснованы доводами разума, логика против них не властна.

2014-06-17 14:31:17 GMT
The reason the sun never set on the British Empire is because God doesn&rsquo;t trust the British in the dark. - Unknown

Солнце потому никогда не заходит над Британской империей, что Бог знает: нельзя доверять британцам, оставленным в темноте.

2014-06-16 14:31:18 GMT
The secret source of humor itself is not joy but sorrow. There is no humor in heaven. - Mark Twain

Тайтый источник юмора - не в радости, а в сожалении. На небесах нет никакого юмора.

2014-06-15 14:31:05 GMT
When the Nazis and Communists first came to Czechoslovakia, they declared war on pornographers and perverts. Everyone applauded: who wants perverts running through the streets? But then, suddenly, Jesus Christ was a pervert, Shakespeare was a pervert, Hemingway was a pervert. It always starts with pornographers to open the door a little, but then the door is opened wide for all kinds of persecution. - Milos Forman

Когда фашисты и коммунисты впервые появились в Чехословакии, они заявили, что будут бороться с извращенцами и порнографией. Окружающие были в восторге: кто же хочет, чтобы по улицам разгуливали извращенцы? Но внезапно оказалось, что в извращенцы при желании можно записать и Иисуса Христа, и Шекспира, и Хэмингуэя. Тогда приоткрыли небольшую дверцу для борьбы с порнографией. Но эта дверца внезапно широко распахнулась и через нее хлынули преследования всех мастей.

2014-06-14 21:26:30 GMT
From the happy expression on their faces you might have supposed that they welcomed the war. I have met with men who loved stamps, and stones, and snakes, but I could not imagine any man loving war. - Margot Asquith.

По счастливым выражениям на их лицах можно было подумать, что они приветствуют войну. Я встречала в жизни людей, которые любят штампы, камни, змей, но я и представить не могла, что существует кто-то, кто любит войну. 

2014-06-14 14:30:37 GMT
Most people are other people. Their thoughts are someone else&rsquo;s opinions, their lives a mimicry, their passions a quotation. - Oscar Wilde

В большинстве своем люди не принадлежат самим себе. Их мысли основаны на чужих мнениях, их жизнь - стремление казаться, их страсть - цитата. 

2014-06-13 14:30:46 GMT
Perhaps I know best why it is man alone who laughs; he alone suffers so deeply that he had to invent laughter. - Friedrich Nietzsche

Кажется, я знаю лучшее объяснение того, почему одинокие люди обладают чувством юмора. Они страдают от одиночества так сильно, что вынуждены изобрести смех.

2014-06-12 14:30:40 GMT
Those who see the invisible can do the impossible.“ - Pandurang S. Athavale

Тот, кто видит невидимое, может делать невозможное. 

2014-06-12 08:17:04 GMT
Defer not till tomorrow to be wise, tomorrow&rsquo;s sun to thee may never rise. - William Congreve

Не доверяй пословице “утро вечера мудренее”. Утро может и не наступить.

2014-06-11 14:30:56 GMT
Some people are always grumbling because roses have thorns; I am thankful that thorns have roses. - Alphonse Karr

Некоторые недовольны тем, что у роз есть шипы. А я вот радуюсь тому, что на колючих кустах растут розы.

2014-06-10 14:31:05 GMT
Have you ever noticed that anybody driving slower than you is an idiot, and anyone going faster than you is a maniac?“ - George Carlin

Замечали ли вы, что каждый, кто движется медленнее вас - идиот, а кто движется быстрее вас - маньяк?

2014-06-09 11:01:07 GMT
To know one&rsquo;s self is wisdom, but not to know one&rsquo;s neighbors is genius. - Minna Antrim

Не удивительно, когда человек ищет подтверждение своей мудрости, но знать о том, что его сосед гениален не хочет никто.

2014-06-08 11:01:15 GMT
The works must be conceived with fire in the soul but executed with clinical coolness. - Joan Miro

Задумывать дело следует с огнем в душе, но выполнять - в обстановке клинического холода.

2014-06-07 11:01:03 GMT
It&rsquo;s the questions we can&rsquo;t answer that teach us the most. They teach us how to think. If you give a man an answer, all he gains is a little fact. But give him a question and he&rsquo;ll look for his own answers. — Patrick Rothfuss, The Wise Man&rsquo;s Fear

Вопросы, на которые не удается найти ответ, самые полезные для обучения. Если дать человеку сразу ответ, то все, чего он достигнет - знание маленького факта. Но дайте ему задачу без ответа - и он будет искать собственные решения.

2014-06-06 11:01:10 GMT
Everybody is a genius. But if you judge a fish by its ability to climb a tree, it will live its whole life believing that it is stupid. -Albert Einstein

Каждый в своем роде гений. Но если мы будем судить о достоинствах рыбы по ее способности лазить по деревьям, то она всю жизнь будет считать себя тупицей.

2014-06-05 11:01:29 GMT
It is commonly a weak man who marries for love. - Samuel Johnson

По любви женятся обычно слабые мужчины.

2014-06-03 11:01:09 GMT
True fear is a gift. It is a survival signal that sounds only in the presence of danger. Yet unwarranted fear has assumed a power over us that it holds over no other creature on Earth. It need not be this way. — Gavin de Becker, &lsquo;The Gift of Fear&rsquo;

Страх - это дар природы, сигнал, позволяющий выживать, избегая опасности. Мнимый же страх - это сила, которая властвует только над вами и больше ни над кем на Земле. Нужно избегать этого.

2014-06-01 11:01:07 GMT
Rights constrain governments for the benefit of individuals. - Tim Berners-Lee

Право ограничивает правительства в пользу частных лиц.

2014-05-30 11:01:29 GMT
Nothing in life is to be feared; it is only to be understood. - Marie Curie

В жизни нет ничего, чего следовало бы бояться. Важно лишь понять происходящее.

2014-05-26 11:01:00 GMT
I love rumors! Facts can be so misleading, but rumors, true or false, are often revealing. - Hans Landa (Inglourious Basterds)

Люблю слухи! Факты не содержат никаких ориентиров, а слухи, будь они правдивы или ложны, куда-нибудь да ведут.

2014-05-24 11:01:23 GMT
Work spares us from three evils: boredom, vice, and need. &ndash; Voltaire

Работа спасает нас от трех зол: скуки, пороков и нужды.

2014-05-22 11:01:13 GMT
The bad news is you&rsquo;re falling through the air, nothing to hang on to, no parachute. The good news is, there&rsquo;s no ground. - Chogyam Trungpa

Плохая новость: вы падаете вниз без парашюта, не имея возможности ни за что зацепиться; хорошая новость: у бездны, куда вы падаете, нет дна.

2014-05-20 11:01:25 GMT
In every age it has been the tyrant, the oppressor and the exploiter who has wrapped himself in the cloak of patriotism, or religion, or both to deceive and overawe the people. - Eugene V. Debs

Во все времена жили тираны, притеснители и эксплуататоры, рядившиеся в покровы патриотизма, или религиозности, или того и другого сразу, чтобы обманывать и держать в повиновении людей.

2014-05-18 11:01:05 GMT
Well, you see, Aborigines don&rsquo;t own the land.They belong to it. It&rsquo;s like their mother. See those rocks? Been standing there for 600 million years. Still be there when you and I are gone. So arguing over who owns them is like two fleas arguing over who owns the dog they live on. - Crocodile Dundee

Посмотри, у аборигенов нет собственности на землю. Они принадлежат ей. Она им как мать. Видишь эти скалы? Они стоят здесь 600 миллионов лет. И будут стоять когда тебя не будет. И спорить о том, чьи они - значит уподобляться двум блохам, спорящим о том, кто из них владелец собаки, на которой они живут.

2014-05-17 07:06:53 GMT
The redundancy of a language is related to the existence of crossword puzzles. - Claude Shannon (via historical-nonfiction)

Избыточность языка нужна для того, чтобы можно было составлять кроссворды.

2014-05-16 11:01:13 GMT
We are what we pretend to be, so we must be careful what we pretend to be. - Kurt Vonnegut

Мы те, кем стремимся быть. Так что будьте поаккуратнее при выборе того, кем вы хотели бы быть.

2014-05-14 11:01:10 GMT
I count him braver he who conquers his desires than he who conquers his enemies, for the hardest victory is over self. - Aristotle

Я считаю более отважным того, кто подчинил себе свои желания, чем того, кто победил своих врагов, поскольку победа над собой - самая трудная.

2014-05-12 11:01:06 GMT
I can only note that the past is beautiful because one never realizes an emotion at the time. It expands later, andt thus we don’t have complete emotions about the present, only about the past. - Virginia Woolf

Я лишь замечу, что прошлое прекрасно, поскольку никто в текущий момент времени не испытывает всей полноты эмоций. Они разворачиваются позднее, поэтому мы не испытываем всей гаммы чувств в настоящем, а можем делать это лишь в отношении прошлого.

2014-05-12 09:40:00 GMT
Великий комбинатор  захлопнул  папку  с  “делом  Корейко”, посмотрел   на   Фунта,   который  сидел  под  новой  надписью: “председатель правления”, и сказал:
     &ndash; Когда я был очень молод, очень беден  и  кормился  тем, что   показывал  на  херсонской  ярмарке  толстого,  грудастого монаха, выдавая  его  за  женщину  с  бородой  &ndash;  необъяснимый феномен  природы,  &ndash;  то  и  тогда  я  не  опускался  до таких моральных низин, как этот пошлый Берлага.

И. Ильф и Е. Петров. Золотой Теленок.

2014-05-11 11:01:13 GMT
The happiest people don’t have the best of everything, they just make the best of everything. - Anonimous

Наиболее счастливы не те, кто обладает самым лучшим имуществом, а кто поступает самым лучшим образом.

2014-05-10 11:01:06 GMT
He who has a why to live can bear any how. - Friedrich Nietzsche

Тот, кто знает зачем жить, вынесет любое “как жить”.

2014-05-09 11:01:31 GMT
Whatever is begun in anger ends in shame. - Benjamin Franklin

Все, что начато во гневе, заканчивается в стыде.

2014-05-08 11:01:16 GMT
Невозможно стать образованными, если читать только то, что нам нравится.

Жозеф Жубер
via

2014-05-07 11:01:00 GMT
A government which has come to value its own secrets more than it does the lives of its citizens has become a tyranny, whether you call it a republic, a monarchy, or anything else! - William Thompson (defense attorney involved in the Sacco &amp; Vanzetti case)

Власть, при которой правительство обстряпывает свои делишки вместо того чтобы заботиться о жизнях своих сограждан, является тиранией, чем бы она формально не была - республикой, монархией или еще чем-то.

2014-05-07 06:27:15 GMT
- А я думаю, — если мы первые сюда заявились, то Марс теперь наш, русский. Это дело надо закрепить.
- Чудак вы, Алексей Иванович.
- А вот посмотрим, кто из нас чудак. — Гусев одернул ременный пояс, повел плечами, глаза его хитро прищурились. -Это дело трудное, я сам понимаю: нас только двое. А вот надо, чтобы они бумагу нам выдали о желании вступить в состав Российской Федеративной Республики. Спокойно эту бумагу нам не дадут, конечно, но вы сами видели: на Марсе у них не все в порядке. Глаз у меня на это наметанный.
- Революцию, что ли, хотите устроить?
- Как сказать, Мстислав Сергеевич, там посмотрим.
- Нет, уж, пожалуйста, обойдитесь без революции, Алексей Иванович.
- Мне что революция, мне бумага нужна, Мстислав Сергеевич. С чем мы в Петербург-то вернемся? Паука, что ли, сушеного привезем? Нет, вернуться и предъявить: пожалуйте документик о присоединении Марса. Это не то, что губернию какую-нибудь оттяпать у Польши, — целиком планету. Вот в Европе тогда взовьются. Одного золота здесь, сами видите, кораблями вози.

Алексей Толстой. «Аэлита»

2014-05-06 11:01:19 GMT
Everything happens for a reason but sometimes the reason is that you&rsquo;re stupid and you make bad decisions. ~ A Smart Person

У всех событий есть причина, но иногда причиной становится то, что вы тупой и приняли плохое решение.

2014-05-05 11:01:04 GMT
Most people overestimate what they can do in one year and underestimate what they can do in ten years. - Bill Gates

В большинстве своем люди переоценивают то, что они могут сделать за год и недооценивают того, что они могут сделать за 10 лет.

2014-05-04 19:16:48 GMT
Жизнь – это не то, что вы получаете. Это то, что вы делаете с полученным.

Стефани Перкинс
via

2014-05-04 11:01:05 GMT
Absolute power does not corrupt absolutely, absolute power attracts the corruptible. ― Frank Herbert

Не то чтобы абсолютная власть абсолютно коррумпирована, но для продажных людей она очень привлекательна.

2014-05-03 11:01:08 GMT
A man who fears suffering is already suffering from what he fears. - Michel de Montaigne

Человек, который боится страданий, уже страдает от своего страха.

2014-05-02 11:01:20 GMT
Never think that God&rsquo;s delays are God&rsquo;s denials. Hold on; hold fast; hold out. Patience is genius. - Comte de Buffon

Не путайте Божьи задержки с Божьими запретами. Держитесь, терпите, тяните время. Терпение - признак гениальности.

2014-05-01 11:01:17 GMT
Mistakes are part of the dues one pays for a full life. - Sophia Loren

Ошибки - плата за полноценную жизнь.

2014-04-30 11:01:28 GMT
Weeds are flowers too, once you get to know them. - A. A. Milne

Если вы повнимательнее присмотритесь к сорнякам, то обнаружите, что это тоже цветы.

2014-04-28 11:01:00 GMT
Английские законы карают преступление, китайские идут дальше: они ещё и вознаграждают добродетель.

Оливер Голдсмит

2014-04-27 11:01:00 GMT
Aim for the moon. If you miss, you may hit a star. - W. Clement Stone

Целься в Луну. Если промахнешься -  можешь сбить, по крайней мере,  звезду.

2014-04-26 11:01:09 GMT
Waste not fresh tears over old griefs. - Euripides

Не тратьте свежие слезы на старое горе.

2014-04-26 05:43:22 GMT
To dwell is to garden. - Martin Heidegger

Жить - это как растить сад.

2014-04-25 11:01:00 GMT
Wanting to be someone you&rsquo;re not is a waste of the person you are. - Kurt Cobain

Желание превратиться в кого-то, кем ты не являешься - это растрачивание того, кем ты являешься.

2014-04-24 11:01:34 GMT
Two things are infinite: the universe and human stupidity; and I’m not sure about the universe.

Albert Einstein (via historical-nonfiction)
Две вещи бесконечны: вселенная и человеческая глупость. Причем насчет вселенной я не уверен.

2014-04-24 07:00:23 GMT
Феодальные отношения, казалось бы, исчезли, но феодальный менталитет оказался живуч и могуч, он оказался сильнее и пара, и электричества, сильнее всеобщей грамотности и всеобщей компьютеризации. Живучесть его, безусловно, имеет причиной то обстоятельство, что корнями своими феодализм уходит в дофеодальные, еще пещерные времена, в ментальность блохастого стада бесхвостых обезьян: все чужаки, живущие в соседнем лесу, – отвратительны и опасны, а вожак наш великолепно жесток, мудр и побеждает врагов. Эта первобытная ментальность, видимо, не скоро покинет род человеческий. И поэтому фашизм – это феодализм сегодня. И завтра.

Борис Стругацкий Невское время (СПб.). – 1995. – 8 апреля.

2014-04-23 11:01:33 GMT
Time does not change us. It just unfolds us. - Max Frisch

Время не меняет нас. Оно распаковывает нас.

2014-04-22 19:49:40 GMT
Our plans miscarry because they have no aim. When a man does not know what harbor he is making for, no wind is the right wind.

Наши планы терпят неудачи потому, что в них нет конечной цели. Если человек не знает в какую гавань направляется, то ни один ветер не покажется ему попутным.

Seneca (via historical-nonfiction)

2014-04-22 11:01:34 GMT
The highest reward for man&rsquo;s toil is not what he gets for it, but what he becomes by it. - John Ruskin

Лучшая награда человеку за тяжелый труд не то, что он получил взамен, а то, кем он в результате стал.

2014-04-22 06:21:45 GMT
Покупайте землю — ведь её уже больше никто не производит.

Марк Твен

2014-04-22 06:20:34 GMT
Правду следует подавать так, как подают пальто, а не швырять в лицо, как мокрое полотенце.

Марк Твен

2014-04-21 11:01:31 GMT
Shake off all the fears of servile prejudices, under which weak minds are servilely crouched. Fix reason firmly in her seat, and call on her tribunal for every fact, every opinion. Question with boldness even the existence of a God; because, if there be one, he must more approve of the homage of reason than that of blindfolded fear. - Thomas Jefferson

Стряхните с себя рабские предрассудки, которые гнетут недалеких умом людей. Сделайте прочными основания своего разума и предавайте его суду любой факт, любое мнение. Смело задавайтесь самыми дерзкими вопросами, даже такими, как существование Бога. Потому что если он есть, то он скорее одобрит следование рассудку, чем слепой страх.   

2014-04-20 11:01:40 GMT
Never discourage anyone…who continually makes progress, no matter how slow. - Plato

Не отбивайте охоту заниматься у того, кто делает успехи, пусть даже и очень медленно.

2014-04-19 11:01:13 GMT
Success is to be measured not so much by the position that one has reached in life as by the obstacles which he has overcome. - Booker T. Washington

Успешность следует мерить не столько общественным положением, которого достиг человек, сколько количеством препятствий, количеством препятствий, которое ему пришлось преодолеть.

2014-04-18 16:46:00 GMT
It is not true that people stop pursuing dreams because they grow old, they grow old because they stop pursuing dreams. - 


Верно не то, что люди перестают стремиться к мечтам потому, что стареют. Они, напротив, стареют потому, что перестают стремиться к мечтам.

Gabriel García Márquez, Nobel laureate, who passed away on April 17, 2014 at the age of 87.
Here is his NY TImes obituary,
(via obitoftheday)

2014-04-18 11:01:34 GMT
Too many people think only of their own profit. But business opportunity seldom knocks on the door of self-centered people. No customer ever goes to a store merely to please the storekeeper. - Kazuo Inamori

Слишком много людей думает лишь о собственной выгоде. Но удача в бизнесе редко стучится в дверь эгоистов. Среди потребителей вряд ли найдутся такие дураки, кто явится к обладателю товара лишь затем, чтобы доставить тому удовольствие.

2014-04-17 11:01:17 GMT
Get happiness out of your work or you may never know what happiness is. - Elbert Hubbard

Исключите счастье из своей работы, иначе вы рискуете так и не узнать что такое счастье.

2014-04-16 11:01:10 GMT
My grandfather once told me that there were two kinds of people: those who do the work and those who take the credit. He told me to try to be in the first group; there was much less competition. - Indira Gandhi

Дед сказал мне однажды, что люди делятся на тех, что выполняет работу и тех, кто берет кредиты. Он посоветовал находиться в первой из них, поскольку там меньше конкуренция.

2014-04-15 11:01:19 GMT
Writing is a way of talking without being interrupted.  - Jules Renard

Написание текста - способ разговаривать без риска, что тебя перебьют. 

2014-04-14 11:01:28 GMT
Anybody can dig a hole and plant a tree. But make sure it survives. You have to nurture it, you have to water it, you have to keep at it until it becomes rooted so it can take care or itself. There are so many enemies of trees. - Wangari Maathai

Посадить дерево может каждый. Но нужно ещё сделать так, чтобы оно выросло. Его нужно удобрять, поливать, оберегать пока оно не укоренится хорошенько и не сможет обойтись без заботы. У дерева очень много врагов.

2014-04-13 11:01:20 GMT
Whenever you are asked if you can do a job, tell &lsquo;em, 'Certainly I can!&rsquo; Then get busy and find out how to do it. - Theodore Roosevelt

Когда тебя спрашивают можешь ли ты выполнить работу, говори “Конечно могу!”, а потом начинай выяснять  как это делается. 

2014-04-12 11:01:11 GMT
Victory is for those who can say &lsquo;Victory is mine&rsquo;. Success is for those who can begin saying 'I will succeed&rsquo; and say 'I have succeeded&rsquo; in the end. - Mustafa Kemal Ataturk

Победа для того, кто способен произнести: “Я победил!”. Успех для того, кто начиная дело способен сказать: “Я преуспею!”, а закончив - “Я преуспел!”.

2014-04-11 11:01:25 GMT
Нельзя возвращаться к предателям. Локти кусайте, землю жуйте, но не возвращайтесь туда, где вас предали.

Жан Рено.

2014-04-10 11:01:30 GMT
Never wear anything that panics the cat. - P. J. O'Rourke

Никогда не надевайте ничего, что может напугать вашего кота.

2014-04-09 11:01:34 GMT
There are many ways of going forward, but only one way of standing still. - Franklin D.Roosevelt

Есть множество способов двигаться вперёд, но только один - оставаться на месте.

2014-04-08 11:01:12 GMT
I hope our wisdom will grow with our power, and teach us that the less we use our power the greater it will be. - Thomas Jefferson

Я надеюсь, что наша мудрость  будет расти вместе с нашей мощью, и мы поймем, что чем меньше мы используем силу, тем сильнее будем.

2014-04-07 11:01:24 GMT
It is not only fine feathers that make fine birds. - Aesop

Не только перья делают птицу красивой.

2014-04-06 11:01:09 GMT
Whoever loves becomes humble. Those who love have , so to speak , pawned a part of their narcissism. - Sigmund Freud

Те, кто любит, становятся скромными. Они, если можно так выразиться, отдают в залог часть своего нарциссизма.

2014-04-05 11:01:12 GMT
One must ask children and birds how cherries and strawberries taste. - Johann Wolfgang von Goethe

О вкусе вишни и земляники спросите у птиц и детей.

2014-04-04 11:01:25 GMT
Even in winter an isolated patch of snow has a special quality. - Andy Goldsworthy

Даже зимой каждый клочок снега обладает своими особыми свойствами.

2014-04-03 11:01:26 GMT
Kind words don&rsquo;t cost much. Yet they accomplish much. - Blaise Pascal

Добрые слова немного стоят, но многого достигают.

2014-04-02 17:04:51 GMT
Если бы вы знали, как редко нас понимают правильно, вы бы чаще молчали.

Гете

2014-04-02 11:01:23 GMT
We seldom realize, for example that our most private thoughts and emotions are not actually our own. For we think in terms of languages and images which we did not invent, but which were given to us by our society. - Alan Watts

Мы редко задумываемся о том,  что большинство наших внутренних переживаний и мыслей на самом деле не принадлежат нам. Поскольку мы мыслим образами и словами, которые не изобрели, а получили от общества.

2014-04-01 11:01:23 GMT
Education is the ability to listen to almost anything without losing your temper or your self-confidence. - Robert Frost

Образование - способность слушать почти любые сведения не теряя самообладания и уверенности в себе. 

2014-03-31 20:56:00 GMT
If you can’t be kind, at least be vague. (Если не можешь быть доброжелательным - не будь, по крайней мере, прямолинейным).

Judith Martin, otherwise known as Miss Manners (via historical-nonfiction)

2014-03-31 11:01:28 GMT
Three grand essentials to happiness in this life are something to do, something to love, and something to hope for. - Joseph Addison

Три великих составляющих счастья в этой жизни - чем-то заниматься, что-то любить и на что-то надеяться. 

2014-03-30 11:01:10 GMT
Gravity explains the motions of the planets, but it cannot explain who sets the planets in motion. - Isaac Newton 

Гравитация об'ясняет движение планет, но она не об'ясняет кто привёл планеты в движение. 

2014-03-29 11:01:12 GMT
I must create a system or be enslaved by another mans; I will not reason and compare: my business is to create. - William Blake

Я либо создам систему, либо буду порабощен. Я не собираюсь размышлять и анализировать. Мое дело - творить.

2014-03-29 07:41:29 GMT
Не стоит представлять, что мир окончится льдом или огнем.
Есть еще две возможности. Одна – это страница в дневнике, а другая – ностальгия.

Фрэнк Заппа via mi3ch.

2014-03-29 07:38:57 GMT
Все, что должно быть сказано, уже было сказано. Но так как никто не слушал, все должно быть повторено снова.

Андре Жид

2014-03-29 07:38:01 GMT
Разница между авторитаризмом и тоталитаризмом:
авторитарный режим лишает тебя права говорить, а тоталитарный идёт на шаг дальше – он лишает тебя права молчать.

Славой Жижек

2014-03-28 11:01:37 GMT
You never know what is enough unless you know what is more than enough. - William Blake

Невозможно понять что такое “достаточно”, не зная что такое “более чем достаточно”.

2014-03-27 11:01:38 GMT
It is easier to believe than to doubt. - Gene Fowler

Верить легче, чем сомневаться.

2014-03-26 11:01:00 GMT
God gives us relatives; thank God, we can choose our friends. - Addison Mizner

Бог дает нам родственников. Спасибо Ему за то, что хотя бы друзей мы выбираем себе сами.

2014-03-25 11:01:00 GMT
I readily absorb ideas from every source, frequently starting where the last person left off. - Thomas A. Edison

Я охотно усваиваю идеи из любых источников, зачастую начиная с той точки, на которой мой предшественник остановился.

2014-03-24 11:01:42 GMT
There is no remedy for love but to love more. - Henry David Thoreau

От любви нет лекарства кроме как любить еще сильнее.

2014-03-23 11:01:14 GMT
Wait until it is night before saying that it has been a fine day. - French Proverb

Прежде чем сказать “Какой был чудесный день!” дождитесь наступления ночи.

2014-03-22 11:01:23 GMT
Facts do not cease to exist because they are ignored. - Aldous Huxley

Если игнорировать факты, то они от этого не исчезнут.

2014-03-21 11:01:29 GMT
The best way to predict the future is to create it.

Peter Drucker (via willjardine)
Лучший способ предсказывать будущее - создавать его.

2014-03-20 11:01:25 GMT
There are things known and there are things unknown, and in between are the doors of perception. - Aldous Huxley

Есть вещи известные, вещи неизвестные, а между ними - двери восприятия. 

2014-03-19 11:01:38 GMT
Freedom (n.): To ask nothing. To expect nothing. To depend on nothing. - Ayn Rand

Свобода (имя существительное): ни о чем не просить, ничего не ожидать, ни от чего не зависеть. 

2014-03-18 11:01:22 GMT
The greatest pride, or the greatest despondency, is the greatest ignorance of one&rsquo;s self. - Baruch Spinoza

И величайшее самомнение, и величайшее самоуничижение являются величайшими проявлениями того, что их обладатели не знают самих себя. 

2014-03-17 11:01:25 GMT
Don&rsquo;t bother just to be better than your contemporaries or predecessors. Try to be better than yourself. - William Faulkner

Не стремись быть лучше своих современников или предшественников. Стремись быть лучше самого себя.

2014-03-16 11:01:00 GMT
Associate yourself with men of good quality if you esteem your own reputation, for &lsquo;tis better to be alone than in bad company. - George Washington

Имейте дело с добропорядочными людьми, если вы заботитесь о своей репутации, ибо лучше быть одному, чем водиться с плохой компанией.

Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно немало. Два важных правила запомни для начала: Уж лучше голодать, чем что попало есть, И лучше одному, чем вместе с кем попало.

Омар Хайям.

Не водись с плохием товарищам.

Моя бабушка.

2014-03-15 11:01:13 GMT
The difference between a successful person and others is not a lack of strength, not a lack of knowledge, but rather a lack of will. - Vince Lombardi

Отличие обычного человека от успешного заключается не в недостатке выносливости, не в недостатке знаний, а скорее в недостатке воли.

2014-03-14 11:01:40 GMT
A kiss is a lovely trick designed by nature to stop speech when words become superfluous. - Ingrid Bergman

Поцелуй - прелестная уловка природы, призванная прекратить разговоры в тот момент, когда они становятся неуместными.

2014-03-13 11:01:21 GMT
Those who dance are considered insane by those who cannot hear the music. - George Carlin

Те, кто танцует, кажутся безумцами тем, кто не способен слышать музыку.

2014-03-13 09:13:57 GMT
Ask five economists and you&rsquo;ll get five different answers - six if one went to Harvard. - Edgar Fiedler

Спроси пять экономистов - получишь пять различных ответов. И даже шесть, если один из них учился в Гарварде.

2014-03-12 11:01:00 GMT
Do not think that love in order to be genuine has to be extraordinary. What we need is to love without getting tired. Be faithful in small things because it is in them that your strength lies. - Mother Teresa

Не думайте, что подлинная любовь должна быть какой-то экстраординарной. Все что нужно - любить не уставая при этом. Будьте уверены в скромных добрых поступках, так как в них ваша сила.

2014-03-11 11:01:28 GMT
One man is as good as another until he has written a book. - Benjamin Jowett

Один человек ничуть не лучше и не хуже другого до тех пор, пока не напишет книгу.

2014-03-10 11:01:32 GMT
Not all those who wander are lost. - J. R. R. Tolkien

Не каждый, кто отправиляется странствовать, пропадает без вести.

2014-03-09 11:02:06 GMT
Wise men speak because they have something to say; Fools because they have to say something. - Plato

Мудрецы говорят, когда у них есть что-нибудь, о чем они хотят рассказать. Дураки - когда у них есть желание сказать что-нибудь.

2014-03-08 21:23:11 GMT
The thoughts that come often unsought, and, as it were, drop into the mind, are commonly the most valuable of any we have, and therefore should be secured, because they seldom return again.

 John Locke, letter to Samuel Bold, May 16, 1699 (via historical-nonfiction)
Мысли, которые приходят в голову спонтанно, зачастую являются самыми ценными из тех, что у нас есть. К ним нужно относиться бережно, потому что они редко возвращаются вновь.

2014-03-08 11:01:00 GMT
Better mad with the rest of the world than wise alone. - Baltasar Gracian

Лучше впасть в безумие вместе со всем остальным миром, чем быть мудрым в одиночестве.
От себя добавлю, что публикую цитаты не потому, что согласен с мнением их авторов, а потому, что изучаю английский язык.

2014-03-07 11:02:02 GMT
The pure and simple truth is rarely pure and never simple. - Oscar Wilde

Простая и чистая истина редко чиста и никогда не проста.

2014-03-06 11:02:15 GMT
A forest bird never wants a cage. - Henrik Ibsen

Лесной птице никогда не потребуется клетка.

2014-03-05 11:02:00 GMT
Being a woman is a terribly difficult task, since it consists principally in dealing with men. - Joseph Conrad

Быть женщиной - ужасающе трудная задача, потому что  преимущественно приходится иметь дело с мужчинами.

2014-03-04 11:02:10 GMT
The tree of liberty must be refreshed from time to time with the blood of patriots and tyrants. - Thomas Jefferson

Дерево свободы время от времени следует поливать кровью патриотов и тиранов.

2014-03-04 09:27:27 GMT
The number of guests at dinner should not be less than the number of the Graces nor exceed that of the Muses, i.e., it should begin with three and stop at nine. - Marcus Terentius Varro

Число гостей за обедом не должно быть меньше количества граций и больше количества муз. То есть не менее 3, не более 9. - Марк Теренций Варрон.

2014-03-03 11:01:59 GMT
If you go out looking for friends, you&rsquo;re going to find they are very scarce. If you go out to be a friend, you&rsquo;ll find them everywhere. - Zig Ziglar

Если вы выйдет из дома на поиски друзей, то обнаружите, что они встречаются весьма редко. Если вы выйдет из дома с намерением стать чьим-то другом, то найдёте друзей повсюду. 

2014-03-03 04:06:42 GMT
Everyone has a game plan until you punch them in the mouth.  - Chris Lehane

У каждого игрока есть план. До первого удара по зубам.

2014-03-02 13:04:41 GMT
Study history, study history. In history lies all the secrets of statecraft. - Winston Churchill (via historical-nonfiction)

Изучайте, изучайте историю. В ней - все секреты управления государством.

2014-03-02 11:01:53 GMT
Chop your own wood and it will warm you twice. - Henry Ford

Наруби для себя дров, это согреет тебя дважды.

2014-03-01 18:54:00 GMT
A woman employs sincerity only when every other form of deception has failed. - Scott

Женщина прибегает к искренности только после того, как исчерпаны все прочие формы  манипулирования.

2014-03-01 12:38:28 GMT
Bare feet magnetize sharp metal objects so they point upward from the floor - especially in the dark.
Anonimous.

Голые ноги имеют свойство намагничивать лежащие на полу металлические предметы и ориентировать их острой кромкой вверх. Особенно в темноте.

2014-03-01 11:01:52 GMT
Those who surrender freedom for security will not have, nor do they deserve, either one. - Thomas Jefferson

Те, кто пожертвовал свободой ради безопасности, не получат и не заслуживают ни того, ни другого.

2014-02-28 11:02:28 GMT
Go to heaven for the climate and hell for the company. - Mark Twain

В рай следует стремиться ради хорошего климата, а хорошую компанию лучше искать в аду.

2014-02-27 11:02:19 GMT
Science is a way of thinking much more than it is a body of knowledge. - Carl Sagan

Наука - это скорее способ мышления, чем собрание знаний.

2014-02-26 11:02:55 GMT
Friendship is unnecessary, like philosophy, like art… It has no survival value; rather it is one of those things that give value to survival. - C. S. Lewis

Дружба в человеческой жизни не является необходимостью, как и философия, и искусство… Выжить можно и без дружбы. Но она из тех вещей, которые наполняют смыслом выживание.

2014-02-25 11:02:27 GMT
Don&rsquo;t judge each day by the harvest you reap but by the seeds that you plant. - Robert Louis Stevenson

Суди о результатах прошедшего дня не по урожаю, который собрал, а по семенам, которые посеял.

2014-02-24 11:02:28 GMT
Tact is the ability to describe others as they see themselves. - Abraham Lincoln

Такт - умение описывать других так, как они сами себя видят.

2014-02-23 11:01:52 GMT
No good fish goes anywhere without a porpoise. - Lewis Carroll

Хорошая рыба не ходит по морю без морской свиньи.

2014-02-22 14:28:39 GMT
You must not fight too often with one enemy, or you will teach him all your tricks of war. - Napoleon

Не следует слишком часто воевать с одним и тем же врагом. Это раскроет ему все ваши военные хитрости.

2014-02-22 11:01:53 GMT
Computers are like Old Testament gods; lots of rules and no mercy. - Joseph Campbell

Компьютеры - как боги Ветхого Завета: огромное количество правил и никакого снисхождения.

2014-02-21 11:02:11 GMT
As government expands, liberty contracts. - Ronald Reagan

Когда правительство расширяется - свобода сокращается.

2014-02-20 11:02:16 GMT
Free speech carries with it some freedom to listen. - Bob Marley

Свобода говорить подразумевает и свободу слушать.

2014-02-19 11:02:22 GMT
Mental health needs a great deal of attention. It&rsquo;s the final taboo and it needs to be faced and dealt with. - Adam Ant

Здравомыслие требует для своего поддержания великой заботы. Это аксиома, которую никогда не следует упускать из виду.

2014-02-18 11:02:03 GMT
War: a massacre of people who don&rsquo;t know each other for the profit of people who know each other but don&rsquo;t massacre each other. - Paul Valery

Война - это когда незнакомые друг с другом люди участвуют в обоюдной резне ради прибылей людей, которые знают друг друга, но в резне не участвуют.

2014-02-17 11:02:00 GMT
People ask the difference between a leader and a boss. The leader leads, and the boss drives. - Theodore Roosevelt

Люди спрашивают о различии в понятиях лидер и босс. Лидер ведет, босс правит.

2014-02-16 11:01:50 GMT
Any fool can criticize, condemn, and complain but it takes character and self control to be understanding and forgiving. - Dale Carnegie

Любой дурак может критиковать, проклинать и жаловаться. Но для того, чтобы понять и простить нужны характер и самоконтроль. 

2014-02-15 11:02:22 GMT
In any moment of decision, the best thing you can do is the right thing, the next best thing is the wrong thing, and the worst thing you can do is nothing.  - Theodore Roosevelt

В каждый момент принятия решения самое полезное, что можно сделать - поступить правильно; второе по полезности - поступить неправильно; и самое худшее - не сделать ничего.

2014-02-14 11:03:28 GMT
Everyone has an invisible sign hanging from their neck saying, ‘Make me feel important.’ Never forget this message when working with people. - Mary Kay Ash

Каждый человек хочет сказать: “Дайте мне почувствовать себя важным”. Никогда не забывайте об этом, работая с людьми.

2014-02-13 11:02:39 GMT
Fashion changes, but style endures. - Coco Chanel

Мода переменчива, стиль устойчив.

2014-02-12 11:02:00 GMT
When I get a little money I buy books; and if any is left I buy food and clothes. - Desiderius Erasmus

Когда у меня появляется немного денег - я покупаю книги, и если после этого что-то остается - еду и одежду.

2014-02-11 11:02:21 GMT
I&rsquo;m one of those people who thinks that changing one&rsquo;s hair is the only part of the body that you can change at will. - Hillary Clinton

Я из тех людей, которые считают, что изменение прически - это единственное, что может изменить человек в своем теле по своей воле.

2014-02-10 18:56:53 GMT
Своим долголетием я обязан спорту. Я им никогда не занимался.

Уинстон Черчиль

2014-02-10 11:02:00 GMT
In the kingdom of the blind, the one-eyed man is king. - Desiderius Erasmus

В царстве слепых и одноглазый король.

2014-02-09 11:02:55 GMT
Take time to deliberate, but when the time for action comes, stop thinking and go in. - Napoleon Bonaparte

Расходуйте время на размышления, но когда приходит время действовать - прекращайте думать и приступайте к делу.

2014-02-08 11:01:43 GMT
I hated every minute of training, but I said, ‘Don’t quit. Suffer now and live the rest of your life as a champion’. - Muhammad Ali

Я ненавидел каждую минуту тренеровок, но говорил себе: “Потерпи сейчас и проживи оставшуюся жизнь чемпионом”.

2014-02-07 11:01:39 GMT
Two possibilities exist: either we are alone in the Universe or we are not. Both are equally terrifying. - Arthur C. Clarke

Есть два варианта: или мы одиноки во вселенной или это не так. Оба одинаково ужасны.

2014-02-07 09:09:49 GMT
Люди, лишенные уверенности в будущем, неизбежно превращают в культ прошлое.

hz

2014-02-06 11:02:07 GMT
A fanatic is one who can’t change his mind and won’t change the subject. - Winston Churchill

Фанатик тот, кто не может изменить свои взгляды и не хочет изменить суть дела.

2014-02-05 19:36:23 GMT
New technology makes the lives of criminals easier….because it makes EVERYONES lives easier….that&rsquo;s not a good reason to regulate new inventions.

Новые технологии облегчают деятельность преступников, потому что они облегчают жизнь ВСЕМ ЛЮДЯМ. Это не повод запрещать инновации.
Хорошо бы написать эти слова на небе над Государственной Думой.

2014-02-05 11:02:11 GMT
Nature is pleased with simplicity. And nature is no dummy. - Isaac Newton

Природа довольствуется простотой. При этом природа не глупа.

2014-02-04 16:44:11 GMT
Периандр послал глашатая к Фрасибулу спросить совета, как ему, установив самый надежный государственный строй, лучше всего управлять городом. Фрасибул же отправился с прибывшим от Периандра глашатаем за город и привел его на ниву. Проходя вместе с ним по полю, Фрасибул снова и снова переспрашивал о причине прибытия его из Коринфа. При этом тиран, видя возвышающиеся над другими колосья, все время обрывал их. Обрывая же колосья, он выбрасывал их, пока не уничтожил таким образом самую красивую и густую часть нивы. Так вот, проведя глашатая через поле и не дав никакого ответа, тиран отпустил его. По возвращении же глашатая в Коринф Периандр полюбопытствовал узнать ответ Фрасибула. А глашатай объявил, что не привез никакого ответа и удивляется, как это Периандр мог послать его за советом к такому безумному человеку, который опустошает собственную землю. Затем он рассказал, что видел у Фрасибула. Периандр же понял поступок Фрасибула, сообразив, что тот ему советует умертвить выдающихся граждан. Тогда-то тиран начал проявлять величайшую жестокость к своим гражданам. Всех уцелевших от казней и изгнаний Кипсела теперь прикончил Периандр.

Геродот. История.

2014-02-04 11:01:00 GMT
The trust of the innocent is the liar’s most useful tool. - Stephen King

Презумпция невиновности - излюбленное средство лжеца. Альтернативный перевод:  “Рафик нифчем неуиноват”.

2014-02-04 04:22:47 GMT
В давние-давние времена Господь слепил десять Адамов. Один из них пахал землю, другой пас овец, третий — ловил рыбу… Спустя некоторое время пришли они к Отцу своему с просьбой:
— Все есть, но чего-то не хватает. Скучно нам.
Господь дал им тесто и сказал:
— Пусть каждый слепит по своему подобию женщину, кому какая нравится: полная, худая, высокая, маленькая… А я вдохну в них жизнь.
После этого Господь вынес на блюде сахар и сказал:
— Здесь десять кусочков. Пусть каждый возьмет по одному и даст жене, чтобы жизнь с ней была сладкой. Все так и сделали.
А потом Господь сказал:
— Среди вас есть плут, ибо на блюде было одиннадцать кусков сахара. Кто взял два куска?
Все молчали. Господь забрал у них жён, перемешал их, а потом раздал, кому какая попалась.
С тех пор девять мужчин из десяти думают, что чужая жена слаще, потому что она съела лишний кусок сахара. И только один из Адамов знает, что все женщины одинаковы, ибо лишний кусок сахара съел он сам.

Просто анекдот

2014-02-03 11:02:00 GMT
It&rsquo;s stasis that kills you off in the end, not ambition. - Bono

Застой - вот что убивает, а не амбиции. 

2014-02-02 11:01:44 GMT
A lot of people don’t realize that depression is an illness. I don’t wish it on anyone, but if they would know how it feels, I swear they would think twice before they just shrug it. - Jonathan Davis

Многие люди забывают о том, что депрессия - это заболевание. Я никому такого не пожелаю, но если бы они знали какие ощущения ее  сопровождают, они бы дважды подумали, прежде чем бросаться такими словами.

2014-02-01 19:41:00 GMT
Speaking of plunging into war, do you know why I think George W. Bush is so pissed off at Arabs? They brought us algebra. Also the numbers we use, including a symbol for nothing, which Europeans had never had before. You think Arabs are dumb? Try doing long division with Roman numerals. ― Kurt Vonnegut, A Man Without a Country

Знаете почему Джорж Буш так обозлился на арабов, что даже затевает в войну с ними? Он не может смириться с тем, что они научили нас алгебре. Цифры, которые мы используем, в том числе ноль, европейцы до них не знали. Считаете арабов тупыми? А не хотите поупражняться в письменном счете используя только римские цифры?

2014-02-01 11:02:04 GMT
The people I distrust most are those who want to improve our lives but have only one course of action. - Frank Herbert

Люди, которым я в наибольшей степени не доверяю, это те, кто хочет улучшить нашу жизнь, но предлагает это сделать каким-то единственным способом.

2014-01-31 12:06:08 GMT
What sculpture is to a block of marble, education is to the soul. - Joseph Addison

Образование для развития души играет такую же роль, как искусство скульптура для глыбы мрамора.

2014-01-30 11:02:05 GMT
Imperfection is beauty, madness is genius and it’s better to be absolutely ridiculous than absolutely boring. - Marilyn Monroe

Несовершенство прекрасно, безумие гениально, и лучше быть абсолютно смешным, чем абсолютно скучным.

2014-01-29 11:01:57 GMT
A party of order or stability, and a party of progress or reform, are both necessary elements of a healthy state of political life. - John Stuart Mill

Для здоровой политической жизни необходимы как партия порядка и стабильности, так и партия прогресса и реформ.

2014-01-28 11:02:05 GMT
In three words I can sum up everything I’ve learned about life: it goes on. - Robert Frost

В двух словах я могу выразить все, что узнал о жизни: она продолжается.

2014-01-27 11:02:21 GMT
Always laugh when you can. It is cheap medicine. - Lord Byron

Смейтесь всегда, когда только можете. Это дешёвое средство оздоровления.

2014-01-27 06:42:27 GMT
Мужчина уже наполовину влюблен в любую женщину, которая готова слушать его.

HZ

2014-01-26 11:01:59 GMT
I don’t believe people die from hard work. They die from stress and worry and fear — the negative emotions. Those are the killers, not hard work. The fact is, in our society today, most people don’t understand what hard work is all about. - Arthur Williams

Я не верю, что люди умирают от тяжёлого труда. Они умирают от стресса, беспокойства и страха. Все это убивает, а не тяжёлый труд. К сожалению, в нашем обществе большинство людей  мало что знает о тяжёлом труде.

2014-01-25 20:13:24 GMT
Ненависть — не противоположность любви. Равнодушие — противоположность.

HZ

2014-01-25 11:01:55 GMT
When the power of love, will overcome the love of power; the world will know peace. - Jimi Hendrix

Когда сила любви превозможет любовь к силе, человечество начнёт жить в мире.

2014-01-24 11:02:05 GMT
A joke is an epigram on the death of a feeling. - Friedrich Nietzsche

Шутка - это эпиграмма на смерть чувства.

2014-01-23 11:02:28 GMT
There is only one thing in life worse than being talked about, and that is not being talked about. - Oscar Wilde

Хуже, чем то, что о тебе все постоянно говорят может быть только одно: когда о тебе никто ничего не говорит.

2014-01-22 11:02:25 GMT
A tragedy means always a man’s struggle with that which is stronger than man. - G.K Chesterton

Трагедия - это всегда борьба человека с чем-то, что сильнее человека.

2014-01-21 11:02:16 GMT
Do what’s right for you, as long as it don’t hurt no one. - Elvis Presley

Делай то, что считаешь правильным настолько долго, насколько это не причиняет боли другим.

2014-01-20 11:04:39 GMT
Уж если про СССР за двадцать лет столько сказок навыдумывали, можно легко вообразить, что из себя представляет история древнеримской империи.

С просторов.

2014-01-20 11:02:46 GMT
Europe was created by history. America was created by philosophy. - Margaret Thatcher

Европу создала История, Америку - Философия.

2014-01-19 11:01:56 GMT
Our greatest glory is not in never falling but in rising every time we fall. - Confucius

Величайшая слава заключается не в том, чтобы никогда не падать, а в том, чтобы после каждого падения подниматься.

2014-01-19 05:43:43 GMT
The best ideas are common property.

-Seneca. (via quotedojo)
Лучшие идеи - общественное достояние.

2014-01-18 11:01:59 GMT
A woman’s chastity consists, like an onion, of a series of coats. - Nathaniel Hawthorne

Женское целомудрие, как луковица, состоит их множества слоёв.

2014-01-17 11:02:30 GMT
That which can be asserted without evidence, can be dismissed without evidence. - Christopher Hitchens

То, что может быть принято без доказательств, может быть и отклонено без доказательств.

2014-01-17 05:29:57 GMT
Высокомерие и невежество всегда идут рядом.

Японская мудрость.

2014-01-16 21:36:00 GMT
An object in possession seldom retains the same charm that it had in pursuit.

Pliny the Elder (via ancienthistorystuff)
Приобретенный предмет редко сохраняет ту привлекательность, которой обладал будучи предметом стремления.
Плиний Старший.

2014-01-16 11:02:31 GMT
A bee is never as busy as it seems; it&rsquo;s just that it can&rsquo;t buzz any slower. - Kin Hubbard

Пчелы не так уж и заняты всё время, как может показаться. Просто они не умеют жужжать медленнее.

2014-01-15 11:02:43 GMT
This problem is like an elevator… why would you try to fit yourself if there&rsquo;s no room for you? Also, there&rsquo;s a stair here, you just don&rsquo;t want to notice it&quot; - Bob Ong

Эта проблема похожа на лифт. Ты же видишь, что там уже нет места, зачем же пытаешься втиснуться? И при этом не хочешь обратить внимание на расположенную рядом лестницу.

2014-01-14 11:02:30 GMT
He who is not very strong in memory should not meddle with lying. - Michel de Montaigne

Людям с не очень хорошей памятью не следует прибегать к такому средству, как ложь.

2014-01-14 10:09:54 GMT
If you put the federal government in charge of the Sahara Desert, in 5 years there&rsquo;d be a shortage of sand. - Milton Friedman

Если назначить наше правительство ответственным за обеспечение пустыни Сахары, то через 5 лет там настанет нехватка песка.

2014-01-13 11:02:00 GMT
Never hold discussions with the monkey when the organ grinder is in the room. - Sir Winston Churchill

Никогда не вступай в дискуссии с обезьяной, если в комнате находится шарманщик.

2014-01-12 11:08:48 GMT
The budget should be balanced, the Treasury should be refilled, public debt should be reduced, the arrogance of officialdom should be tempered and controlled, and the assistance to foreign lands should be curtailed lest Rome become bankrupt. People must again learn to work, instead of living on public assistance.

Cicero, 55 BC (via historical-nonfiction)
“Бюджет должен быть сбалансированным, казна - наполненной, государственный долг нужно сокращать, высокомерие бюрократии - сдерживать и контролировать, вмешательство иностранных держав - пресекать, чтобы Рим не стал банкротом. Люди должны снова научиться работать вместо того, чтобы жить на государственные пособия”.
Цицерон, 55 г. до н.э.

2014-01-12 11:02:01 GMT
A misery is not to be measured from the nature of the evil, but from the temper of the sufferer. - Joseph Addison

Несчастье следует измерять не природой зла, а характером пострадавшего.

2014-01-12 09:32:49 GMT
Givers have to set limits because takers rarely do. - Irma Kurtz

Склонные дарить вынуждены устанавливать пределы своему альтруизму, потому что склонные получать редко устанавливают пределы своему эгоизму.
От переводчика: тот случай, когда лаконичность английского языка налицо. Перевести фразу соответствующим количеством русских слов не получилось, т.к. не удалось избавиться от двусмысленности таких слов, как “ограничивать”, “берущие”, “дающие”, “дарители”, “получатели”. 

2014-01-11 11:02:14 GMT
Большое преимущество получает тот, кто достаточно рано совершил ошибки, на которых можно учиться.

Уинстон Черчилль

2014-01-10 11:02:21 GMT
The easy confidence with which I know another man’s religion is folly teaches me to suspect that my own is also. - Mark Twain

Та лёгкость, с которой  я вижу в религии другого человека безумие, наводит меня на мысль, что и о моей можно сказать то же самое.

2014-01-09 11:02:35 GMT
I do not fear computers. I fear the lack of them. - Isaac Asimov

Я не боюсь компьютеров. Я боюсь нехватки компьютеров.

2014-01-08 11:02:17 GMT
Life is the art of drawing without an eraser. - John W. Gardner

Жизнь - искусство рисовать не пользуясь стирательной резинкой.

2014-01-07 11:02:00 GMT
You know what charm is: a way of getting the answer yes without having asked any clear question. - Albert Camus

Шарм - это умение получить ответ не задав ни одного прямого вопроса.

2014-01-06 11:02:36 GMT
You can&rsquo;t help someone get up a hill without getting closer to the top yourself. - H. Norman Schwarzkopf

Вы не можете помочь кому-либо подняться на холм, если сами не находитесь несколько ближе к его вершине.

2014-01-06 06:34:00 GMT
Nine-tenths of the people were created so you would want to be with the other tenth. - Horace Walpole

Девять десятых людей созданы таким образом, чтобы вы ощущали потребность быть в числе остальной одной десятой.

2014-01-05 11:01:52 GMT
I will love the light for it shows me the way, yet I will endure the darkness for it shows me the stars. - Og Mandino

Я буду любить свет за то, что он освещает мне дорогу, а тьму я буду терпеть за то, что она дает возможность видеть звезды.

2014-01-04 11:02:00 GMT
Hard work never killed anybody, but why take a chance? - Edgar Bergen

Тяжелый труд еще никого никогда не убил, но зачем же рисковать?

2014-01-03 11:02:01 GMT
Always behave like a duck - keep calm and unruffled on the surface but paddle like the devil underneath. - Jacob Braude

Веди себя как утка: когда на плаву - будь спокоен и невозмутим, но когда оказываешься под водой - трепыхайся как дьявол.

2014-01-02 11:02:13 GMT
He who reigns within himself and rules his passions, desires, and fears is more than a king. -  John Milton

Тот, кто управляет собой, своими желаниями, страстями и страхами - тот могущественнее, чем король.

2014-01-01 11:02:00 GMT
Cocaine is God’s way of saying you’re making too much money. - Robin Williams

Кокаин - способ, которым Бог сообщает вам, что вы слишком много зарабатываете.

2013-12-31 11:02:18 GMT
Цель воспитания – научить наших детей обходиться без нас.

Эрнст Легуве

2013-12-30 11:02:18 GMT
There is only one corner of the universe you can be certain of improving, and that&rsquo;s your own self. - Aldous Huxley

Во всей вселенной есть только один уголок, в возможности улучшения которого вы можете быть уверены - это вы сами.

2013-12-29 11:02:00 GMT
It is the set of the sails, not the direction of the wind that determines which way we will go. - Jim Rohn

На то, куда ведёт наш путь, влияет не направление ветра, а расстановка парусов.

2013-12-28 11:02:24 GMT
Most people spend more time and energy going around problems than in trying to solve them. - Henry Ford

Большинство людей тратят время скорее на обсуждение, чем на решение проблем.

2013-12-27 11:02:36 GMT
To lead the people, walk behind them. - Lao Tzu

Чтобы вести людей, иди позади них.

2013-12-26 11:02:19 GMT
What is to give light must endure burning. - Viktor Frankl

То, что даёт свет, должно выдерживать пламя.

2013-12-25 11:02:27 GMT
A bird doesn&rsquo;t sing because it has an answer, it sings because it has a song. - Lou Holtz

Птица поет не потому, что у нее есть ответ на вопрос, а потому что у нее есть песня.

2013-12-25 10:40:55 GMT
Santa Claus has the right idea - visit people only once a year. - Victor Borge

Видеться с людьми только раз в году - это Санта Клаус хорошо придумал.

2013-12-24 11:02:30 GMT
Mechanization best serves mediocrity. - Frank Lloyd Wright

Механизация лучше всего служит посредственности.

2013-12-23 11:02:33 GMT
Count your age by friends, not years. Count your life by smiles, not tears. - John Lennon

Считайте ваш возраст по количеству друзей, а не прожитых лет. Измеряйте вашу жизнь улыбками, а не слезами.

2013-12-23 04:05:46 GMT
Never attribute to malice that which is adequately explained by stupidity.

Hanlon’s Razor. First appeared in 1990s, as a Murphyism similar to Occam’s Razor, a medieval principle of logic. (via historical-nonfiction)
Не приписывайте коварству то, что можно объяснить глупостью.

2013-12-22 11:02:08 GMT
Prediction is very difficult, especially if it&rsquo;s about the future. - Niels Bohr.

Предсказывать - очень трудное дело. Особенно предсказывать будущее.

2013-12-21 11:02:24 GMT
One can choose to go back toward safety or forward toward growth. Growth must be chosen again and again; fear must be overcome again and again. - Abraham H. Maslow

Человек волен выбирать между движением назад, к безопасности и движением вперёд, к росту. Рост должен быть выбран снова и снова; страх должен быть преодолен снова и снова.

2013-12-20 11:02:25 GMT
Always forgive your enemies; nothing annoys them so much. - Oscar Wilde

Всегда прощайте своих врагов. Ничто другое не раздражает их так сильно.

2013-12-19 11:02:38 GMT
There are some things you can&rsquo;t share without ending up liking each other. - J. K. Rowling

Существуют вещи, поделиться которыми без потери симпатии друг к другу невозможно.

2013-12-18 11:02:35 GMT
The first forty years of life give us the text; the next thirty supply the commentary on it. - Arthur Schopenhauer

Первые 40 лет жизни дают нам текст. Последующие 30 - комментарии к нему.

2013-12-17 11:02:55 GMT
I fear my enthusiasm flags when real work is demanded of me. - 
H. P. Lovecraft

Я боюсь своего энтузиазма в те моменты, когда от меня требуется реальная работа.

2013-12-16 11:02:43 GMT
Ни один удар, кроме солнечного, не должен оставаться без ответа.

Мухаммед Али

2013-12-15 11:01:57 GMT
We are all here on earth to help others; what on earth the others are here for I don&rsquo;t know. - W. H. Auden

Все мы здесь, на Земле, для того, чтобы помогать другим. А вот для чего здесь, на Земле, эти самые другие - мне не ведомо.

2013-12-15 04:46:27 GMT
The Earth without art is just Eh…

hz

2013-12-14 11:02:36 GMT
Don’t ever promise more than you can deliver, but always deliver more than you promise. - Lou Holtz

Не обещайте больше, чем можете сделать, но делайте больше, чем пообещали.

2013-12-13 11:02:43 GMT
If you keep thinking about what you want to do or what you hope will happen, you don&rsquo;t do it, and it won&rsquo;t happen. - Desiderius Erasmus

Если вы постоянно думаете о том, что должны сделать или о том, что случится то, на что вы надеетесь, то так ничего и не сделаете, так ничего и не случится.

2013-12-13 01:26:47 GMT
Мне ни разу не приходилось встретить человека, который от любви лишился бы ума, но зато я видел много людей, которые от ума лишились любви.

Автор неизвестен (мне).

2013-12-12 11:02:57 GMT
Good laws lead to the making of better ones; bad ones bring about worse. - Jean-Jacques Rousseau

Хорошие законы ведут к появлению ещё лучших; плохие порождают ещё худшие.

2013-12-11 11:03:05 GMT
Study hard what interests you the most in the most undisciplined, irreverent and original manner possible. - Richard Feynman

То, что вам действительно интересно, следует энергично изучать самым непослушным,  своевольным и оригинальным образом.

2013-12-10 11:02:25 GMT
Convictions are more dangerous enemies of truth than lies. - Friedrich Nietzsche

Убеждения - более опасные враги правды, чем ложь.

2013-12-10 07:40:11 GMT
When all is lost, ask the I.R.S. - they&rsquo;ll find something. - Douglas Horton

Когда кажется, что всё уже потеряно - обратетесь в Налоговую службу, они что-нибудь найдут

2013-12-09 11:02:44 GMT
Friendship with oneself is all-important, because without it one cannot be friends with anyone else. - Eleanor Roosevelt

Уметь быть в ладу с самим собой очень важно, потому что без него не получится быть в ладу с кем-то другим.

2013-12-08 11:02:43 GMT
Courage is grace under pressure. - Ernest Hemingway

Мужество - это милосердие под давлением.

2013-12-07 11:02:16 GMT
Anyone who stops learning is old, whether at twenty or eighty. Anyone who keeps learning stays young. - Henry Ford

Тот, кто перестал учиться - стар, вне зависимости от того, 20 ему лет или 80. Тот, кто продолжает учиться - остаётся молодым.

2013-12-06 11:02:55 GMT
Here’s all you have to know about men and women: women are crazy, men are stupid. And the main reason women are crazy is that men are stupid. - George Carlin

Вот все, что нужно знать о мужчинах и женщинах: женщины безумны, мужчины тупы. И главная причина того, что женщины безумны заключается в том, что мужчины тупы.

2013-12-05 11:02:37 GMT
Great minds discuss ideas; average minds discuss events; small minds discuss people. - Eleanor Roosevelt

Великие умы обсуждают идеи; средние умы обсуждают события; мелкие умы обсуждают людей.

2013-12-04 11:03:17 GMT
I think it can be shown that the law makes ten criminals where it restrains one. - Voltairine de Cleyre

Я думаю легко показать, что закон порождает 10 преступников усмиряя одного.

2013-12-03 17:25:36 GMT
Государственные финансы — это искусство передавать деньги из рук в руки до тех пор, пока они не исчезнут.

Роберт Сарнофф

2013-12-03 11:02:51 GMT
If Botticelli were alive today he&rsquo;d be working for Vogue. - Peter Ustinov

Если бы Ботичелли жил в наши дни, он бы работал в журнале Vogue.

2013-12-02 15:42:29 GMT
If you pay peanuts, you get monkeys - Английская пословица

Если ты расплачиваешься с работниками арахисовыми орешками, то на твоем предприятии останутся работать только обезьяны.

2013-12-02 11:02:41 GMT
If you have a garden and a library, you have everything you need. - Marcus Tullius Cicero

Если у вас есть сад и библиотека, то у вас есть все, что необходимо для жизни.

2013-12-01 11:01:56 GMT
If you want total security, go to prison. There you&rsquo;re fed, clothed, given medical care and so on. The only thing lacking… is freedom.  - Dwight D. Eisenhower

Если вы хотите полной безопасности - отправляйтесь в тюрьму. Там вам предоставят пищу, одежду, медицинскую помощь и всё такое. Единственное, чего будет не хватать - свободы.

2013-12-01 09:59:36 GMT
The talent for being happy is appreciating and liking what you have, instead of what you don&rsquo;t have. - Woody Allen

Талант быть счастливым заключается в том, чтобы любить и высоко ценить то, что у тебя есть, а не то, чего у тебя нет.

2013-11-30 11:02:42 GMT
Plans are nothing; planning is everything. - Dwight D. Eisenhower

Планы - ничто. Планирование - всё.

2013-11-29 11:02:38 GMT
The way to become rich is to put all your eggs in one basket and then watch that basket. - Andrew Carnegie

Единственный способ разбогатеть - положить все яйца в одну корзину и хорошенько присматривать за этой корзиной.

2013-11-28 21:13:00 GMT
If the doors of perception were cleansed everything would appear to man as it is, infinite. - William Blake

Если бы двери восприятия были очищены, каждая вещь предстала бы перед человеком такой, как она есть - бесконечной.

2013-11-28 11:02:20 GMT
Go on, get out. Last words are for fools who haven’t said enough. - Karl Marx

“Продолжай! Давай-давай!”. Вот слова - для бессловесных дураков.

2013-11-28 02:47:00 GMT
Many of life’s failures are people who did not realize how close they were to success when they gave up. - Thomas A. Edison

Многие их тех, кто стали неудачниками, даже не  представляют, как близки они были к успеху в тот момент, когда сдались.

2013-11-27 16:34:07 GMT
Не ждите Страшного суда. Страшный суд совершается ежедневно.

Альбер Камю

2013-11-27 11:02:40 GMT
If you don’t design your own life plan, chances are you’ll fall into someone else’s plan. And guess what they have planned for you? Not much. - Jim Rohn

Если вы не спланируете свою жизнь - велики шансы, что вы попадете в планы других людей. И много ли  хорошего они напланируют для вас? Вряд ли много. 

2013-11-26 11:03:00 GMT
The length of a film should be directly related to the endurance of the human bladder. - Alfred Hitchcock

Продолжительность фильма следует увязывать с выносливостью человеческого мочевого пузыря.

2013-11-25 11:02:32 GMT
If you break your neck, if you have nothing to eat, if your house is on fire, then you got a problem. Everything else is inconvenience. - Robert Fulghum

Если вы сломали себе шею, если вам нечего есть, если ваш дом горит - вот это проблемы. Все остальное - неудобства.

2013-11-24 11:01:56 GMT
It is dangerous to be right in matters on which the established authorities are wrong. - Voltaire

Опасно быть правым в вопросах, в которых признанные авторитеты ошибаются.

2013-11-23 11:02:27 GMT
Everywhere is walking distance if you have the time. - Steven Wright

Любое расстояние можно пройти пешком, при условии, что у вас есть на это время.

2013-11-22 11:02:42 GMT
Talent is God given. Be humble. Fame is man-given. Be grateful. Conceit is self-given. Be careful. - John Wooden

Талант даётся Богом. Будь скромен. Слава даётся людьми. Будь благодарен. Тщеславие даётся самим собой. Будь осторожен.

2013-11-21 11:02:53 GMT
There is nothing in a caterpillar that tells you it&rsquo;s going to be a butterfly. - R. Buckminster Fuller

В гусенице нет ничего, что говорило бы о том, что она вскоре превратится в бабочку.

2013-11-20 11:02:28 GMT
Set your course by the stars, not by the lights of every passing ship. - Omar N. Bradley

Ориентируйся на звезды, а не на огни каждого проплывающего мимо корабля.

2013-11-19 11:02:50 GMT
Strong hope is a much greater stimulant of life than any single realized joy could be. - Friedrich Nietzsche

Сильная надежда - более мощный жизненный стимул, чем любое удовольствие.

2013-11-18 13:21:07 GMT
An insincere and evil friend is more to be feared than a wild beast; a wild beast may wound your body, but an evil friend will wound your mind. - Buddha

Неискренних и злых друзей следует опасаться больше, чем диких зверей. Зверь может поранить лишь ваше тело, тогда как злые друзья - ваше сознание.

2013-11-18 08:40:50 GMT
Domination delegates the physical violence on which it rests to the dominated. - Theodor Adorno

Господствующие возлагают осуществление насилия, на котором держится их власть,  на угнетенных.

2013-11-17 13:20:40 GMT
My loneliness was born when men praised my talkative faults and blamed my silent virtues. - Khalil Gibran

Моё одиночество зародилось,  когда люди хвалили мои болтливые заблуждения и порицали мои молчаливые добродетели.

2013-11-17 09:01:54 GMT
People forget how fast you did a job - but they remember how well you did it. - Howard Newton

Люди забудут, насколько ты быстро выполнил работу, но будут помнить насколько хорошо ты ее выполнил.

2013-11-17 08:40:36 GMT
Prevention is better than cure. - Desiderius Erasmus

Уберечь лучше, чем исправлять испорченное.

2013-11-16 23:08:02 GMT
You can’t live a perfect day until you do something for someone who will never be able to repay you. - John Wooden

Прожитый день нельзя считать совершенным, если в течение его вы не сделали добра кому-то, у кого никогда не будет возможности отблагодарить вас.

2013-11-16 13:20:33 GMT
Lead, follow, or get out of the way. - Laurence J. Peter

Или веди, или следуй, или уйди с дороги.

2013-11-16 08:40:48 GMT
Never stand begging for what one has the power to earn. - Miguel de Cervantes

Никогда не выпрашивайте то, что можно заработать.

2013-11-15 13:20:35 GMT
Everybody hates a prodigy, detests an old head on young shoulders. - Desiderius Erasmus

Люди не любят одаренность, испытывают отвращение к голове опытного человека на плечах молодого.

2013-11-15 08:40:45 GMT
Speak softly and carry a big stick; you will go far. - Theodore Roosevelt

Говори мягко, но носи с собой большую дубинку - далеко пойдешь.

2013-11-14 13:20:36 GMT
Should you find yourself in a chronically leaking boat, energy devoted to changing vessels is likely to be more productive than energy devoted to patching leaks. - Warren Buffett

Если вы оказались на хронически протекающем судне, то затраты на приобретение нового могут оказаться более продуктивными, чем затраты на латание дыр.

2013-11-14 08:40:36 GMT
Solitary trees, if they grow at all, grow strong. - Winston Churchill

Если деревья, растущие отдельно от леса, вообще вырастают, то они вырастают сильными.

2013-11-13 11:02:22 GMT
You must remember to love people and use things, rather than to love things and use people. - Fulton Sheen

Помните, что следует любить людей и использовать вещи, а не любить вещи и использовать людей.

2013-11-12 22:19:15 GMT
Courage is a special kind of knowledge: the knowledge of how to fear what ought to be feared and how not to fear what ought not to be feared. - David Ben-Gurion

Отвага это особая разновидность знания: знания о том, как бояться того, чего следует бояться и как не бояться того, чего не следует бояться.

2013-11-12 21:00:07 GMT
While you are proclaiming peace with your lips, be careful to have it even more fully in your heart. - Francis of Assisi

Когда ты провозглашаешь мир на словах, позаботься о том, чтобы он в еще большей степени наполнил и твоё сердце.

2013-11-12 11:02:31 GMT
Always do sober what you said you’d do drunk. That will teach you to keep your mouth shut. - Ernest Hemingway

Протрезвев, всегда выполняйте то, что обещали будучи пьяным. Это научит вас держать язык за зубами.

2013-11-11 11:02:29 GMT
Without poets, without artists, men would soon weary of nature&rsquo;s monotony. - Guillaume Apollinaire

Без поэтов, без художников люди очень быстро утомились бы  монотонностью природы.

2013-11-11 10:49:30 GMT
Education is what remains after one has forgotten what one has learned in school. - Albert Einstein

Образование - это то, что остается в голове у человека после того, как он забывает чему его учили в школе.

2013-11-11 09:42:22 GMT
I don&rsquo;t try to describe the future. I try to prevent it. - Ray Bradbury

Я не пытаюсь описать будущее. Я пытаюсь предотвратить его.

2013-11-10 11:02:00 GMT
Imagination is everything. It is the preview of life’s coming attractions. - Albert Einstein

Воображение это вселенная. Оно - предварительный просмотр грядущего великолепия жизни.

2013-11-10 08:25:36 GMT
Only one thing is impossible for God: To find any sense in any copyright law on the planet. - Mark Twain

Только одно непосильно для Бога: найти хоть каплю здравого смысла в любом законе о копирайте.

2013-11-09 13:20:36 GMT
A man&rsquo;s first care should be to avoid the reproaches of his own heart. - Joseph Addison

Первейшая забота человека - избегать упреков собственного сердца.

2013-11-09 13:19:00 GMT
Fiction is the lie through which we tell the truth

Albert Camus (via bookporn)
Сказка ложь, да в ней намек, добрым молодцам урок. Альбер Камю, кто ж еще :)

2013-11-09 08:40:45 GMT
I know how men in exile feed on dreams. - Aeschylus

Мне знакома жизнь изгнанников, питающихся мечтами.

2013-11-08 20:27:59 GMT
The legitimate powers of government extend to such acts only as are injurious to others. It does me no injury for my neighbor to say there are twenty gods or no god. It neither picks my pocket nor breaks my leg. - Thomas Jefferson

Легитимная власть правительства должна распространяться лишь на те ситуации, когда нарушаются чьи-то права. Если мой сосед скажет, что верит в 12 богов или не верит ни в одного - в этом не будет никакого нарушения моих прав. Это не опустошит мой кошелёк и не сломает мне ногу. 

2013-11-08 13:20:39 GMT
A good deed never goes unpunished. - Gore Vidal

Хорошее дело никогда не остается безнаказанным.

2013-11-07 13:21:18 GMT
Fifty percent of people won&rsquo;t vote, and fifty percent don&rsquo;t read newspapers. I hope it&rsquo;s the same fifty percent. - Gore Vidal

50% людей не хотят участвовать в голосованиях, и 50% людей не читают газет. Надеюсь, это одни и те же 50%.

2013-11-07 08:40:00 GMT
A right delayed is a right denied. - Martin Luther King, Jr.

Право, предоставляемое с задержкой, ничем не отличается от отказа в праве.

2013-11-06 13:20:34 GMT
He who is in love with himself has at least this advantage - he won&rsquo;t encounter many rivals. - Georg C. Lichtenberg

У того, кто любит себя, есть как минимум одно преимущество: он избавлен от столкновений с соперниками.

2013-11-06 08:40:45 GMT
It is the job of thinking people not to be on the side of the executioners. - Albert Camus

Не быть на стороне палачей - в этом заключается работа мыслящих людей.

2013-11-05 08:40:57 GMT
Doubt everything. Find your own light. - Buddha

Сомневайтесь во всем. Ищите свой собственный свет.

2013-11-04 13:20:31 GMT
There is no hope unmingled with fear, and no fear unmingled with hope. - Baruch Spinoza

Не бывает надежды, к которой не был бы примешан страх, и не бывает страха, в котором не было бы примеси надежды.

2013-11-04 08:40:52 GMT
To myself I am only a child playing on the beach, while vast oceans of truth lie undiscovered before me. - Isaac Newton 

Я кажусь самому себе ребёнком, играющим на песчаном берегу огромного океана ещё не открытых истин.

2013-11-03 13:20:52 GMT
There is only one difference between a madman and me. The madman thinks he is sane. I know I am mad. - Salvador Dali

Между мной и сумасшедшим есть только одно различие: сумасшедший считает себя нормальным, а я знаю, что я сумасшедший.

2013-11-03 08:40:36 GMT
When you believe in a thing, believe in it all the way, implicitly and unquestionably. - Walt Disney

Если вы верите во что-то, то верьте в это до конца, молча и без оговорок.

2013-11-03 08:34:34 GMT
If you make a mistake, you should enjoy it.  - Adam Ant

Если вы совершили ошибку - вам следует воспользоваться ей.

2013-11-02 13:20:42 GMT
Circumstances do not make the man, they reveal him. - James Allen

Обстоятельства не создают человека, а лишь раскрывают его.

2013-11-02 08:40:42 GMT
Defeat is not defeat unless accepted as a reality in your own mind. - Bruce Lee

Поражение не есть поражение, если вы сами его таковым не считаете.

2013-11-01 13:20:31 GMT
Don’t fear failure. Not failure, but low aim, is the crime. In great attempts it is glorious even to fail. - Bruce Lee

Не бойтесь ошибок. Не ошибки, а приземленные намерения - вот что преступно. В попытках достичь великого и ошибки величественны.

2013-11-01 08:40:33 GMT
To kill an error is as good a service as, and sometimes even better than, the establishing of a new truth or fact - Charles Darwin

Устранение ошибки не менее, а иногда и более полезное дело, чем открытие чего-то нового.

2013-10-31 13:20:41 GMT
The only real mistake is the one from which we learn nothing. - Henry Ford

Единственная действительно досадная ошибка - та, которая нас ничему не научила.

2013-10-31 08:41:04 GMT
Criticize the act, not the person. - Mary Kay Ash

Критикуйте поступок, а не человека.

2013-10-31 08:33:13 GMT
Autumn is a second spring when every leaf is a flower. - Albert Camus

Осень - вторая весна, когда цветком становится каждый лист.

2013-10-30 13:20:46 GMT
You’ll never find a rainbow if you’re looking down - Charlie Chaplin

Вы никогда не увидите радугу, если все время смотрите вниз.

2013-10-30 11:10:26 GMT
I must study politics and war that my sons may have liberty to study mathematics and philosophy. - John Adams

Я вынужден изучать политику и военное дело, чтобы мои сыновья смогли свободно изучать математику и философию.

2013-10-30 08:40:47 GMT
Start by doing what is necessary, then what is possible, and suddenly you are doing the impossible. - Francis of Assisi

Начните делать то, что необходимо, затем сделайте то, что возможно - и вот уже вы на пути к невозможному.

2013-10-29 13:20:54 GMT
No one has a right to consume happiness without producing it. - Helen Keller

Никто не имеет права пользоваться счастьем не создавая его.

2013-10-28 13:20:49 GMT
I’ve come to believe that all my past failure and frustration were actually laying the foundation for the understandings that have created the new level of living I now enjoy. - Tony Robbins

Я пришёл к убеждению, что все мои прошлые ошибки и разочарования заложили фундамент миропонимания, благодаря которому я достиг своего нынешнего уровня жизни.

2013-10-27 13:20:47 GMT
We tend to think of prayer, in spite of ourselves, in terms of profit and loss. - Michel Quoist

Мы склонны молиться, сами того не замечая, в терминах прибыли и убытка.

2013-10-27 07:45:00 GMT
Every immigrant who comes here should be required within five years to learn English or leave the country. - Theodore Roosevelt

Каждый иммигрант, который сюда приезжает, пусть выучит для начала английский язык в течение пяти лет, или пусть покинет страну.

2013-10-27 07:43:18 GMT
The things that will destroy America are prosperity-at-any-price, peace-at-any-price, safety-first instead of duty-first, the love of soft living, and the get-rich-quick theory of life. - Theodore Roosevelt

Вот вещи, которые погубят Америку: процветание-любой-ценой, мир-любой-ценой, в-первую-очередь-безопасность вместо в-первую-очередь-налоги, любовь к комфорту и хочу-всё-и-сразу.

2013-10-27 07:29:27 GMT
Keep your eyes on the stars, and your feet on the ground. - Theodore Roosevelt

Пусть ваши глаза смотрят на звезды, но ноги стоят на земле.

2013-10-26 13:20:28 GMT
Dogs love their friends and bite their enemies, quite unlike people, who are incapable of pure love and always have to mix love and hate. - Sigmund Freud

Собаки любят своих друзей и кусают своих врагов, в отличие от людей, которые не способны на чистую любовь и всегда смешивают её с ненавистью.

2013-10-25 13:20:48 GMT
It isn’t what we don’t know that gives us trouble, it’s what we know that ain’t so. - Will Rogers

Неприятности доставляет не то, о чем мы не знаем, а то, что устроено совсем не так, как мы думали.

2013-10-24 13:20:48 GMT
Anger makes dull men witty, but it keeps them poor. - Elizabeth I of England

Гнев делает обиженных людей остроумными, но оставляет их бедными.

2013-10-23 20:55:40 GMT
There is no terror in the bang, only in the anticipation of it. - Alfred Hitchcock

Суть террора не в ударе, а в ожидании удара. 

2013-10-23 13:20:54 GMT
When we are no longer able to change a situation - we are challenged to change ourselves. - Viktor Frankl

Когда мы уже не можем изменить ситуацию, то это вызов: нужно измениться нам самим.

2013-10-22 13:20:44 GMT
The most important thing to do if you find yourself in a hole is to stop digging. - Warren Buffett

Самое главное, что нужно сделать оказавшись в яме - перестать копать.

2013-10-21 11:01:37 GMT
If there were no bad people, there would be no good lawyers. - Charles Dickens

Если бы не было плохих людей, то не было бы и хороших юристов.

2013-10-19 11:01:29 GMT
Courage is the most important of all the virtues, because without courage you can’t practice any other virtue consistently. You can practice any virtue erratically, but nothing consistently without courage. - Maya Angelou

Смелость - наиболее важная добродетель, потому что без неё вы не можете пользоваться другими добродетелями постоянно. Эпизодически можете, постоянно - нет.

2013-10-17 11:01:57 GMT
The most effective way to destroy people is to deny and obliterate their own understanding of their history. - George Orwell

Самый эффективный способ уничтожить народ - отрицать и  стирать из их памяти  их собственное понимание истории. 

2013-10-17 05:00:00 GMT
Anyone who doesn&rsquo;t believe in miracles is not a realist. - David Ben-Gurion

Кто не верит в чудеса - тот не реалист.

2013-10-15 11:01:39 GMT
Take care of the pieces well. The whole will take care of itself. - Visvesvaraya

Заботься о частях. Целое позаботится о себе само.

2013-10-15 09:44:58 GMT
A people that values its privileges above its principles soon loses both. - Dwight D. Eisenhower

Люди, которые ставят свои привилегии выше своих принципов, вскоре потеряют и то, и другое.

2013-10-13 11:01:17 GMT
My life has been full of terrible misfortunes, most of which never happened. - Michel de Montaigne

Моя жизнь была полна ужасных несчастий, большинство из которых так никогда и не случилось.

2013-10-11 20:34:57 GMT
A woman is like a tea bag - you can&rsquo;t tell how strong she is until you put her in hot water. - Eleanor Roosevelt

Женщина - как чайный пакетик. Ничего нельзя сказать о его крепости, пока он не попадет в горячую воду.

2013-10-11 11:01:55 GMT
I never admired another’s fortune so much that I became dissatisfied with my own. - Cicero

Я никогда не восторгался чужой удачей настолько, чтобы разочароваться в своей собственной.

2013-10-10 11:02:00 GMT
You get in life what you have the courage to ask for. - Oprah Winfrey

Вы получаете от жизни то, что осмеливаетесь попросить.

2013-10-09 08:40:56 GMT
Information is the currency of democracy. - Thomas Jefferson

Информация - валюта демократии.

2013-10-08 08:40:45 GMT
I&rsquo;m lazy. But it&rsquo;s the lazy people who invented the wheel and the bicycle because they didn&rsquo;t like walking or carrying things. - Lech Walesa

Да, я лентяй. Но именно лентяи изобрели колесо и велосипед, потому что им не хотелось таскать тяжести и ходить пешком.

2013-10-07 08:40:00 GMT
I am greatly misunderstood by politically correct idiots. - Brigitte Bardot

Политкорректные идиоты понимают меня в высшей степени неправильно.

2013-10-06 08:40:00 GMT
Human decency is not derived from religion. It precedes it. - Christopher Hitchens

Человеческая порядочность не проистекает из религии, а предшествует ей.

2013-10-05 12:12:44 GMT
У  людей  неразумных  и  беспамятных  все случившееся с ними уплывает вместе с течением времени, и, ничего не удержав, ничего не накопив, вечно лишенные благ, но  полные  надежд, они  смотрят  в будущее, не замечая настоящего. И хоть судьба может и не  дать  их  надеждам сбыться, а все хорошее, что было в прошлом, неотъемлемо, - тем не менее  они проходят  мимо  верных  даров  судьбы,  грезят  о  ненадежном  будущем  и  в результате получают  по  заслугам.  Пренебрегая  разумом  и образованием  - единственной твердой основой всех внешних благ, они собирают  и  копят  лишь эти блага и никогда не могут насытить алчность своей души.

Плутарх. Гай Марий и Пирр

2013-10-05 08:40:00 GMT
Justice will not be served until those who are unaffected are as outraged as those who are - Benjamin Franklin

Правосудие не заработает до тех пор, пока те, кто не пострадал от преступлений, не будут возмущены ими в той же степени, что и те, кто пострадал.

2013-10-04 08:40:35 GMT
The joy in life is his who has the heart to demand it. - Theodore Roosevelt

Радость жизни даётся тому, чье сердце требует ее.

2013-10-03 08:02:00 GMT
“The fire that warms us can also consume us; it is not the fault of the fire.” - Swami Vivekananda

Огонь, который нас согревает, может также и спалить нас, и в этом нет его вины.

2013-10-02 08:02:00 GMT
“God is a circle whose center is everywhere and circumference nowhere.” - Voltaire

Бог это круг, центр которого везде, а граница - нигде.

2013-10-02 07:38:04 GMT
“A hen is only an egg&rsquo;s way of making another egg.”
Samuel Butler

Курица - это всего лишь способ, которым одни яйца производят другие яйца.

2013-10-01 08:02:00 GMT
“Life is a tragedy when seen in close-up, but a comedy in long-shot.” - Charlie Chaplin

Жизнь - трагедия, если смотреть на неё с близкого расстояния, но в длительной перспективе она - комедия.

2013-09-30 08:02:00 GMT
“A man has to learn that he cannot command things, but that he can command himself; that he cannot coerce the wills of others, but that he can mold and master his own will: and things serve him who serves Truth; people seek guidance of him who is master of himself.” - James Allen

Следует уяснить, что нельзя управлять вещами, а нужно управлять собой; не нужно воздействовать на чужую волю, нужно быть хозяином своей собственной; вещи подчиняются тому, кто служит Правде; люди ищут руководства у того, кто умеет управлять самим собой.

2013-09-02 08:02:12 GMT
Rich people have small TVs and big libraries, and poor people have small libraries and big TVs. - Zig Ziglar

У богатых людей маленькие телевизоры и большие библиотеки. У бедных - наоборот.

2013-09-01 08:01:57 GMT
Experience is merely the name men gave to their mistakes. - Oscar Wilde

Опыт - это слово, которым люди по большей части обозначают свои ошибки.

2013-08-31 08:02:07 GMT
They deem me mad because I will not sell my days for gold; and I deem them mad because they think my days have a price. - Khalil Gibran

Они считали меня сумасшедшим, потому что я не продавал мои дни за золото. А я считал их сумасшедшими потому, что они думали, что мои дни имеют цену.

2013-08-30 08:01:46 GMT
Never exceed your rights, and they will soon become unlimited. - Jean-Jacques Rousseau

Никогда не выходи за рамки своих прав, и вскоре они станут безграничными.

2013-08-29 08:01:40 GMT
Tact is the knack of making a point without making an enemy. - Isaac Newton 

Такт - это умение высказывать своё мнение не наживая пои этом врагов.

2013-08-28 08:02:18 GMT
Education is the kindling of a flame, not the filling of a vessel. - Socrates

Образование - разжигание пламени, а не наполнение сосуда.

2013-08-27 08:02:08 GMT
Cowardice… is almost always simply a lack of ability to suspend functioning of the imagination. - Ernest Hemingway

Трусость… это почти всегда всего лишь неспособность притормаживать воображение.

2013-08-26 08:02:00 GMT
People demand freedom of speech as a compensation for the freedom of thought which they seldom use. - Soren Kirkegaard

Люди требуют свободы слова как компенсации за то, что свободой мышления они столь редко пользуются.

2013-08-25 08:02:02 GMT
The hidden hand of the market will never work without a hidden fist. - Thomas Friedman.

Невидимая рука рынка не работала бы, если бы не было еще и невидимого кулака.

2013-08-24 08:02:13 GMT
Basically all the world&rsquo;s computer parts come from the same supply chain that runs from Korea, down through coastal China, over to Taiwan, and down to Malaysia. - Thomas Friedman

Все компьютерные комплектующие распространяются по миру от одной и той же товарной цепочки: из Кореи, далее по побережью Китая, через Тайвань и далее в Малайзию. - Томас Фридман.

2013-08-23 08:01:55 GMT
Democracy means government by the uneducated, while aristocracy means government by the badly educated. - G.K Chesterton

Демократия - правление необразованных, тогда как аристократия - правление плохо образованных.

2013-08-22 08:02:00 GMT
The absence of limitations is the enemy of art. - Orson Welles

Отсутствие ограничений вредит искусству.

2013-08-21 08:01:45 GMT
In politics, stupidity is not a handicap. - Napoleon Bonaparte

В политике тупость не помеха.

2013-08-20 08:02:15 GMT
Men become wise just as they become rich, more by what they save than by what they receive. - Wilbur Wright

Мудрыми становятся так же, как богатыми: сберегая, а не получая.

2013-08-19 08:07:59 GMT
Never put off until tomorrow what you can do the day after tomorrow. - Mark Twain

Никогда не откладывай на завтра то, что можно сделать послезавтра.

2013-08-18 08:01:44 GMT
Hope is like the sun, which, as we journey toward it, casts the shadow of our burden behind us. - Samuel Smiles

Надежда - как солнце, которое,когда мы идем ему навстречу, отбрасывает тень наших невзгод позади нас.

2013-08-17 08:01:51 GMT
None are more hopelessly enslaved than those who falsely believe they are free. - Johann Wolfgang von Goethe

Никто так безнадежно не порабощен, как тот, кто безосновательно считает себя свободным.

2013-08-16 08:01:52 GMT
The books that help you most are those which make you think that most. The hardest way of learning is that of easy reading; but a great book that comes from a great thinker is a ship of thought, deep freighted with truth and beauty. - Pablo Neruda

Лучшие книги - те, которые заставляют сильно задумываться. Легкое чтение - самый затратный путь к знанию, но великая книга, написанная великим мыслителем - это корабль мыслей, до бортов нагруженный правдой и красотой. - Пабло Неруда.

2013-08-15 08:02:07 GMT
Never ruin an apology with an excuse. - Benjamin Franklin

Не следует портить раскаяние извинениями.

2013-08-14 08:01:42 GMT
daemith: в офисе принято 100% времени с умным видом смотреть в монитор
pashtet2: офисы умрут
505: да, если своя квартира и есть нормальное рабочее место - хорошо
Кефир: Ага, раньше рабам обеспечивали жилье, еду и рабочее место. Потом появился феодализм и еду рабам перестали давать.
Кефир: Потом ввели капитализм и рабам перестали давать жилье.
Кефир: В эпоху посткапитализма у рабов даже рабочие места отберут

http://bash.im/quote/423402

2013-08-13 08:02:23 GMT
Russia is a riddle wrapped in a mystery inside an enigma. - Winston Churchill

Россия это загадка, завернутая в тайну внутри головоломки.

2013-08-12 08:01:52 GMT
The best argument against democracy is a five-minute conversation with the average voter. - Winston Churchill

Лучший аргумент против демократии - пятиминутный разговор со среднестатистическим избирателем.

2013-08-11 08:02:06 GMT
Some people regard private enterprise as a predatory tiger to be shot. Others look on it as a cow they can milk. Not enough people see it as a healthy horse, pulling a sturdy wagon.
Winston Churchill

Кто-то смотрит на частное предпринимательство как на хищного тигра, которого следовало бы застрелить, кто-то - как на дойную корову, и лишь немногие - как на добротную лошадь, везущую изрядно нагруженную телегу.

2013-08-10 12:03:25 GMT
You can always count on Americans to do the right thing - after they&rsquo;ve tried everything else. - Winston Churchill

Вы всегда моете рассчитывать на то, что американцы сделают всё правильно, но лишь после того, как они перепробуют все неправильные варианты.

2013-08-10 04:01:46 GMT
The only way to get the best of an argument is to avoid it. - Dale Carnegie

Лучший способ задействовать аргумент  - воздержаться от него.

2013-08-09 04:01:41 GMT
Laziness is nothing more than the habit of resting before you get tired. - Jules Renard

Лень это привычка отдыхать перед тем как устанешь.

2013-08-08 04:01:23 GMT
May the forces of evil become confused on the way to your house. - George Carlin

Сделай так, чтобы силам зла стало стыдно на подходе к твоему дому.

2013-08-07 04:01:43 GMT
All the war-propaganda, all the screaming and lies and hatred, comes invariably from people who are not fighting. - George Orwell

Вся военная пропаганда, все эти вопли, ложь и ненависть исходят от людей, не принимающих участия в реальных боевых действиях.

2013-08-06 04:01:26 GMT
An intellectual is a person who has discovered something more interesting than sex. - Aldous Huxley

Интеллектуал это человек, который открыл для себя нечто большее, чем секс.

2013-08-05 04:01:45 GMT
Each problem that I solved became a rule which served afterwards to solve other problems. - Rene Descartes

Каждая проблема, которую мне удается решить, превращается в правило, которое я использую для решения других проблем.

2013-08-04 04:01:00 GMT
I am fond of pigs. Dogs look up to us. Cats look down on us. Pigs treat us as equals. - Winston Churchill

Я с симпатией отношусь к свиньям. Собаки смотрят на нас снизу вверх, кошки смотрят на нас сверху вниз и лишь свиньи смотрят на нас как на равных.

2013-08-03 04:01:00 GMT
A person who won&rsquo;t read has no advantage over one who can&rsquo;t read. - Mark Twain.

Тот, кто не желает читать, не имеет никаких преимуществ перед тем, кто не умеет читать.

2013-08-02 04:01:25 GMT
The fear of death follows from the fear of life. A man who lives fully is prepared to die at any time. - Mark Twain

Боязнь умереть проистекает из боязни жить. Человек, живущий полной жизнью, готов умереть в любой момент.

2013-08-01 04:01:48 GMT
Anyone who cannot come to terms with his life while he is alive needs one hand to ward off a little his despair over his fate… but with his other hand he can note down what he sees among the ruins. - Franz Kafka

Каждый, кто не в ладах с судьбой, одной рукой должен хоть как-то отгонять от себя отчаяние, но второй рукой он должен записывать всё, что видит среди этих руин.

2013-07-31 04:01:37 GMT
“The whole history of the world is summed up in the fact that, when nations are strong, they are not always just, and when they wish to be just, they are no longer strong.” - Winston Churchill

Вся мировая история сводится к тому факту, что пока нация сильна - она не склонна жить по закону, а когда склоняется к стремлению жить по закону - уже не сильна.

2013-07-30 04:01:47 GMT
When written in Chinese, the word &lsquo;crisis&rsquo; is composed of two characters. One represents danger, the other opportunity. - John F. Kennedy

Слово “кризис” по-китайски записывыется двумя иероглифами. Один означает “опасность”, а второй - “возможность”.

2013-07-29 04:01:45 GMT
One never notices what has been done; one can only see what remains to be done. - Marie Curie

Никто не замечает того, что уже сделано. Все  видят лишь то, что осталось сделать.

2013-07-28 04:01:34 GMT
“99% of failures come from people who make excuses.” - George Washington

99% ошибок исходит от людей, склонных извиняться.

2013-07-27 04:01:29 GMT
Android is very different from the GNU/Linux operating system because it contains very little of GNU. Indeed, just about the only component in common between Android and GNU/Linux is Linux, the kernel. - Richard Stallman

Android сильно отличается от GNU/Linux ОС, поскольку содержит очень мало от GNU. Фактически, единственным общим компонентом между Android и GNU/Linux является ядро Linux.

2013-07-26 04:01:47 GMT
Be a yardstick of quality. Some people aren&rsquo;t used to an environment where excellence is expected. - Steve Jobs

Будьте эталоном качества. Многие люди не привыкли жить в обстановке, где требуется совершенство. - Стив Джобс.

2013-07-25 04:01:22 GMT
I&rsquo;d rather be hated for who I am, than loved for who I am not. - Kurt Cobain

Пусть лучше ненавидят меня за то, кем я являюсь, чем любят за то, кем не являюсь. - Курт Комбайн.

2013-07-24 04:01:36 GMT
At his best, man is the noblest of all animals; separated from law and justice he is the worst. - Aristotle

В своих лучших проявлениях человек - превосходнейшее из животных. Но в отрыве от законов и справедливости - отвратительнейшее.

2013-07-23 04:01:52 GMT
Confronted with the choice, the American people would choose the policeman&rsquo;s truncheon over the anarchist&rsquo;s bomb. - Spiro Agnew

Если поставить американский народ перед выбором, то он выберет скорее дубинку полицейского, чем бомбу анархриста.

2013-07-22 04:01:24 GMT
We are all atheists about most of the gods that societies have ever believed in. Some of us just go one god further. - Richard Dawkins

Все мы атеисты по отношению ко всему множеству богов, в которых верят в различных обществах. Просто некоторые из нас отдают предпочтение одному из этих богов.

2013-07-21 20:36:19 GMT
The best executive is the one who has sense enough to pick good men to do what he wants done, and self-restraint to keep from meddling with them while they do it. - Theodore Roosevelt

Лучший руководитель тот, кто умеет выбирать людей для исполнения своих замыслов, а также воздерживаться от вмешательства в процесс исполнения.

2013-07-21 04:01:00 GMT
Democracy is the process by which people choose the man who’ll get the blame.  - Bertrand Russell

Демократия это когда люди избирают человека, который потом будет их обвинять.

2013-07-20 11:43:46 GMT
Happiness is a virtue, not its reward. - Baruch Spinoza

Счастье - само по себе добродетель, а не награда за добродетель.

2013-07-20 04:01:00 GMT
The fear of criticism is at the bottom of the destruction of most ideas which never reach the planning and action stage. - Napoleon Hill

Страх перед критикой - вот что кроется за крушением большинства идей, не доведенных до стадий планирования и исполнения.

2013-07-19 04:01:38 GMT
Status quo, you know, is Latin for &lsquo;the mess we&rsquo;re in&rsquo;. - Ronald Reagan

Status quo, как вы знаете, означает в переводе с латыни “тот бардак, в состоянии которого мы пребываем”.

2013-07-18 04:01:22 GMT
After climbing a great hill, one only finds that there are many more hills to climb. - Nelson Mandela

Если  подняться на высокий холм, то можно увидеть лишь, что вокруг полно других холмов, на которые предстоит подняться.

2013-07-17 12:03:42 GMT
Small minds are concerned with the extraordinary, great minds with the ordinary. - Blaise Pascal

Посредственности озабочены вещами экстраординарными, великие умы - повседневными.

2013-07-16 12:03:32 GMT
The test of a first-rate intelligence is the ability to hold two opposed ideas in mind at the same time and still retain the ability to function. - F. Scott Fitzgerald

Проверка на первоклассный интеллект - умение удерживать в голове две противоречащих друг другу идеи и при этом продолжать нормально жить.

2013-07-15 12:03:20 GMT
The surest sign that intelligent life exists elsewhere in the universe is that it has never tried to contact us. - Bill Watterson

Несомненнейшим доказательством того, что разумная жизнь существует еще где-то во вселенной, является то, что они никогда не пытались с нами контактировать.

2013-07-14 12:03:28 GMT
Patriotism is supporting your country all the time, and your government when it deserves it. - Mark Twain

Патриотизм это значит поддерживать свою страну всегда и ее правительство, когда оно этого заслуживает.

2013-07-13 12:03:26 GMT
If you&rsquo;re going through hell, keep going. - Winston Churchill

Если идешь через ад - продолжай идти.

2013-07-12 12:03:17 GMT
It is the mark of an educated mind to be able to entertain a thought without accepting it. - Aristotle

Признак образованного ума - умение наслаждаться мыслью не принимая ее близко к сердцу.

2013-07-12 04:01:36 GMT
Don&rsquo;t walk behind me; I may not lead. Don&rsquo;t walk in front of me; I may not follow. Just walk beside me and be my friend. - Albert Camus

Не иди за мной, я могу оказаться плохим вождем. Не иди передо мной, я могу не последовать за тобой. Просто иди рядом и будь моим другом.

2013-07-11 12:03:47 GMT
By imposing too great a responsibility, or rather, all responsibility, on yourself, you crush yourself. - Franz Kafka

Возлагая на себя слишком большую или даже всю ответственность, вы разрушаете себя.

2013-07-11 04:01:41 GMT
By believing passionately in something that still does not exist, we create it. The nonexistent is whatever we have not sufficiently desired. - Franz Kafka

Страстно веря в то, чего еще нет, мы создаем это. Несуществующее есть ни что иное, как недостаточно желаемое.

2013-07-10 12:03:26 GMT
A lie gets halfway around the world before the truth has a chance to get its pants on. - Winston Churchill

Ложь успеет полмира облететь, пока правда надевает штаны.

2013-07-10 04:01:19 GMT
Too often the strong, silent man is silent only because he does not know what to say, and is reputed strong only because he has remained silent. - Winston Churchill

Зачастую суровый, молчаливый человек молчалив только поскольку ему нечего сказать и выглядит суровым только пока молчит.

2013-07-09 12:03:27 GMT
When you&rsquo;re drowning, you don&rsquo;t say &lsquo;I would be incredibly pleased if someone would have the foresight to notice me drowning and come and help me,&rsquo; you just scream. - John Lennon.

Когда вы тонете, вы не говорите “Не соблаговолит ли кто-нибудь заметить, что я тону, подойти и помочь”. Вы вопите.
Источник.

2013-07-08 12:03:36 GMT
The truly free man is the one who can turn down an invitation to dinner without giving an excuse.  - Jules Renard

Подлинно свободен тот, кто отказывается от приглашения на обед без извинений.

2013-07-07 17:55:47 GMT
The only way to deal with an unfree world is to become so absolutely free that your very existence is an act of rebellion. - Albert Camus

Единственный способ разобраться с окружающим нас несвободным миром - быть настолько свободным, что само ваше существование стало бы актом сопротивления.

2013-07-07 12:03:00 GMT
If someone thinks that love and peace is a cliche that must have been left behind in the Sixties, that&rsquo;s his problem. Love and peace are eternal. - John Lennon.

Если кто-то думает, что любовь и мир - это клише из 60-х, то это его проблема. Любовь и мир вечны.
Источник.

2013-07-06 12:03:46 GMT
As usual, there is a great woman behind every idiot. - John Lennon.

За каждым идиотом стоит великая женщина.Источник.

2013-07-05 12:03:00 GMT
Do not pray for easy lives. Pray to be stronger men. - John F. Kennedy

&lt;Будучи правителем&gt; Не молись о легкой жизни для народа. Молись о стойкости людей.

2013-07-04 12:03:43 GMT
I believe in everything until it&rsquo;s disproved. So I believe in fairies, the myths, dragons. It all exists, even if it&rsquo;s in your mind. Who&rsquo;s to say that dreams and nightmares aren&rsquo;t as real as the here and now? - John Lennon.

Я верю во что угодно, пока это не опровергнуто: в сказки, мифы, драконов. Всё это существует, пусть даже в чьем-то сознании. Кто сказал, что мечты и ночные кошмары не так же реальны, как то, что мы видим здесь и сейчас? 
Источник

2013-07-04 04:01:57 GMT
Entrepreneurs are simply those who understand that there is little difference between obstacle and opportunity and are able to turn both to their advantage. - Niccolo Machiavelli

Предприниматели это те, кто понимает, что между препятствием и удобством не такая уж большая разница, и они умеют обратить это в свою выгоду.

2013-07-03 04:01:28 GMT
Don&rsquo;t go around saying the world owes you a living. The world owes you nothing. It was here first. - Mark Twain.

Не разглагольствуй перед всеми о том, что, мол, мир тебе чем-то обязан. Мир ничего тебе не должен. Он здесь дольше, чем ты.

2013-07-02 04:01:16 GMT
Suppose you were an idiot, and suppose you were a member of Congress; but I repeat myself. - Mark Twain

Представьте, что вы идиот и представьте, что вы член Конгресса… Впрочем, я повторяюсь.

2013-07-01 04:01:31 GMT
It is better to remain silent and be thought a fool than to open one&rsquo;s mouth and remove all doubt. - Mark Twain.

Лучше помалкивать и давать повод думать, что ты идиот, чем открыть рот и развеять в этом все сомнения.

2013-06-30 04:01:31 GMT
Get your facts first, then you can distort them as you please. - Mark Twain.

Для начала раздобудь факты, а уж потом искажай их как твоей душе угодно.

2013-06-29 04:01:21 GMT
Family not only need to consist of merely those whom we share blood, but also for those whom we&rsquo;d give blood. - Charles Dickens

Семья это не только те, с кем мы одной крови, но и те, кому мы дали нашу кровь.

2013-06-28 04:01:18 GMT
Live simply, love generously, care deeply, speak kindly, leave the rest to God. - Ronald Reagan

Живи просто, люби искренне, заботься тщательно, говори благожелательно, остальное оставь Богу.

2013-06-27 04:01:26 GMT
If a man could have half of his wishes, he would double his troubles. - Benjamin Franklin

Если бы чьи-то желания сбылись наполовину, то его неприятности возросли бы вдвое.

2013-06-26 04:01:37 GMT
Never tell your enemy he is doing the wrong thing. - Napoleon Bonaparte

Никогда не говорите своим врагам, что они что-то делают неправильно.

2013-06-25 04:01:18 GMT
I used to think anyone doing anything weird was weird. Now I know that it is the people that call others weird that are weird. - Paul McCartney.

Раньше я считал, что странные - это те люди, которые делают что-то странное. Теперь я знаю, что странные - это те, кто считает странными делающих что-то странное.
Источник.

2013-06-23 22:40:57 GMT
Life is what happens while you are busy making other plans. - John Lennon

Жизнь это то, что происходит пока ты строишь планы.
Источник

2013-06-23 20:31:18 GMT
Our great democracies still tend to think that a stupid man is more likely to be honest than a clever man. - Bertrand Russell

Наши великие демократии по-прежнему склонны исходить их того, что глупые люди более честны, чем умные.

2013-06-22 20:31:36 GMT
Old minds are like old horses; you must exercise them if you wish to keep them in working order. - John Adams

Старые умы - как старые лошади: нуждаются в постоянных упражнениях чтобы быть в рабочем состоянии.

2013-06-21 20:31:36 GMT
“Government is not reason, it is not eloquence it is force. Like fire, it is a dangerous servant and fearful master.” - George Washington

Правительство - не место для рассуждений или красноречия, это сила. Как и огонь, это опасный слуга и напуганный хозяин.

2013-06-21 19:25:42 GMT
“The world would be happier if men had the same capacity to be silent that they have to speak.” - Baruch Spinoza

Мир был бы счастливее, если бы способность людей молчать была равна по силе их способности говорить.

2013-06-21 19:32:17 GMT
The greatest way to live with honor in this world is to be what we pretend to be.

Достойнейший путь жить с честью в этом мире - быть тем, кем претендуешь быть.

Сократ

